25과

식탁에 밥그릇을 놓은 채로 밥을 먹어요.

듣기

Track 11

로 이: 요즘 한국에서 알게 된 친구들이 저를 좀 싫어하는 것 같아요.

이나영: 왜 그런 생각을 해요?

로 이: 제가 인사를 해도 잘 받아 주지 않는데다 가 지난번에 술을 마실 때는 저를 자꾸 이상하게 쳐다보더라고요.

이나영: 아, 거기에 대해서는 저도 한번 로이 씨한 테 이야기하려던 참이었어요. 로이 씨, 한국에 온 지 얼마 안 됐지요?

로이: 네. 왜요?

이나영: 한국에 온 지 얼마 안 돼서 잘 모를 수도 있을 텐데요. 한국에서는 인사할 때 주머 니에 손을 넣은 채로 하는 것은 예의가 아니에요.

로 이: 정말요? 난 그런 적이 많은데…. 이나영: 그리고 술을 마실 때 다른 사람한테 권하 지 않고 혼자만 계속 술을 따라서 마시는 것도 좋지는 않아요.

로이: 그래요? 전 제가 술을 마실 때 말을 별로 안 해서 그러는 줄 알았어요.

이나영: 또 조심해야 하는 것이 있어요. 선배랑 이 야기할 때 껌을 씹거나 다리를 꼬고 앉는 것도 조심해야 돼요. 예의가 없다고 느낄 수도 있거든요.

로이: 어떡하죠? 전부 다 지금까지 제가 했던 행동이에요. 사람들에게 찾아가서 사과해 야겠네요.

이나영: 그렇게까지 할 필요는 없어요. 잘 몰라서 했던 행동들이잖아요. 로이 씨는 외국사 람이니까....



상수역에 간다는 게 성수역에 갔어요.
