25

처음에는 이렇게 한국 생활에 적응하지 못해 힘들기만 했는데 1년이 지난 지금은 한국어 공부도 재미있고 한국 생활도 익숙해져서 만족하면서 지내고 있다. 하지만 가끔 내 행동이 오해를 받을 때는 아직 한국 생활에 완전히 익숙해지지 못한 것 같다는 생각이 들기도 한다.

얼마 전 교실에서 이런 일이 있었다. 선생님께 '선생님, 이번 학기가 끝나고 같이 식사 한번 합시다."라고 했더니 선생님께서 조금 불편하신 표정으로 "윗사람에게는 '합시다'나 '하세요'라고 직접적으로 말하지 않는 게 좋아요~ 라고 말씀하셨다. 배운 대로 높임말을 썼는데도 선생님께 좋은 인상을 주지 못한 것이다. 또 쉬는 시간에 반 친구한테 반말을 했더니 선생님께서 자기보 다 나이가 많은 사람한테 반말을 하는 건 좋지 않다고 하셨다. 친구한테는 우리나라에서 하는 것처럼 조금 편하게 말해도 된다고 생각했는데 그게 아니었나 보다.

한국 친구 집에서는 이런 일도 있었다. 식사 중에 친구 부모님과 이야기를 하다가 입안에 있던 음식들을 식탁 위 반찬에 떨어뜨렸는데 친구 부모님께서 뭐라고 하지는 않으셨지만 표정이 별로 좋지 않았다. 물론 음식을 입에 넣은 채로 이야기하는 것이 예의에 어긋난다는 것은 알고 있었다. 하지만 나는 윗사람의 말에 빨리 대답하는 것이 우선이라고 생각해서 그렇게 했는데 처음 만난 친구 부모님에게나 인상을 주고 말았다.

예절을 지키는 것은 당연히 중요한 일이라고 생각한다. 하지만 내가 아무리 좋은 마음으로 행동하고 예절을 지키려고 해도 상대방이 오해하는 경우가 가끔 생긴다. 그리고 이런 일은 외국인들에게 더 많이 생기는 것 같다. 언어와 문화가 서로 다르기 때문일까?

선생님. 식사 한 번 합시다.
