6.
Q: 여자친구와 열두 시에 만나기로 약속을 했는데 어제 술을 너무 많이 마셔서 늦잠을 자 버렸습니다. 바로 여자친구에게 늦게 일어났다고 전화를 했어야 했는데 여자친구가 화를 낼 것 같아서 전화를 하지 못했습니다. 서둘러서 준비하고 집에서 나와서 약속 시간에 도착할 줄 알았는데 차가 너무 막히는 바람에 한 시에 약속 장소에 도착했습니다. 여자친구는 화를 내면서 집에 가 버렸습니다. 그렇게 화를 낼 줄은 몰랐습니다. 사과를 하고 화해하고 싶은데 어떻게 사과를 하는 것이 좋을까요?

A: 무조건 잘못했다고 하세요. "미안해. 다시는 안 그렇게. 잘못했어. 용서해 줘." 라고 사과의 말을 계속 하세요. 그러면 여자친구의 화가 풀릴 거예요.

A: 무조건 사과를 하는 것은 좋은 방법이 아닌 것 같아요. 변명을 해 보세요. "차가 너무 많이 막혔어. 휴대폰 배터리가 없어서 전화를 못했어."
라고 하면 여자친구가 어쩔 수 없이 용서해 줄 거예요.

A: 변명을 하면 여자친구가 더 화를 낼 수 있어요. 그냥 여자친구의 화가 풀릴 때까지 기다리세요. 화가 났을 때 연락을 하면 더 크게 싸우게 될 거예요. 시간이 지난 다음에 여자친구의 화가 조금 풀렸을 것 같으면 그때 전화하세요. 그럼 자연스럽게 화해할 수 있을 거예요.

A: 그냥 기다리면 여자친구의 화가 풀릴까요? 저는 그렇게 생각하지 않습니다. 그냥 기다리면 여자친구는 점점 더 화가 날 거예요. 그러니까 여자친구가 평소에 갖고 싶어 했던 물건을 선물하세요. 선물을 주면 두 사람이 화해할 수 있을 거예요.
