27.
답장 전체답장 전달 삭제 스팸신고
제목 | 나도 이사를 할까 해

메일쓰기
전체메일
받은메일함
보낸메일함
임시보관함
스팸메일함
휴지통

진우야!
안녕~ 방학 잘 지내고 있니?
나도 잘 지내고 있어.
너한테 물어볼 말이 있어서.
너도 지난 학기에 학교 근처로 이사를 했지?
나도 지금 사는 집이 학교에서 너무 멀어서 이사를 할까 해. 그래서 요즘 집을 구하고 있는데 생각보다 어렵네. 처음에는 방 두 개에 작은 거실이 있는 집을 찾아 봤어. 그런데 시설도 좋고 위 치도 가까운 곳은 보증금이 너무 비싸서 포기하고 지금은 작은 원룸으로 이사를 할까 해.
그런데 어제 학교 후문 근처에 있는 집을 봤는데 마음에 들었어.
방이 넓고 빈 집이라서 이사도 빨리 할 수 있어.
그런데 부동산 아저씨가 이번 주에 계약을 해야 한다고 하셨어. 혹시 시간이 있으면 나하고 같이 가서 그 집을 한번 봐 줄 수 있어? 내가 한국말을 잘 못해서 집을 보고 이것저것 물어보기가 힘드니까 네가 같이 가 주었으면 좋겠어.
그럼 연락을 기다리고 이쓸게.
안녕~
