15과

비빔밥을 자주 먹었더니 좋아하게 됐어요.

듣기

.....Track 16

안녕하십니까? 이나영입니다. 저는 오늘 한국의 음식 문화 중 음식을 먹는 방법에 대해 발표하겠 습니다.

조선 시대의 유명한 학자가 한 말 중에서 "비벼 서 먹는 것은 아무리 먹어도 질리지 않는다."는 말 이 있습니다. 한국 사람들은 옛날부터 비벼 먹는 것을 좋아했습니다. 비빔밥은 이렇게 비벼 먹는 음 식 중에 대표적인 음식이라고 할 만합니다. 음식 이름에 '비빔'이라는 말이 있으면 음식을 비벼서 먹는다는 뜻인데 비빔밥은 여러 가지 나물과 고기, 양념을 밥과 같이 비벼 먹는 음식입니다. 그리고 비빔냉면은 면과 양념을 비벼 먹는 음식인데 물냉 면과 함께 인기가 많습니다. 비빔냉면과 비슷한 음 식으로 국수와 양념을 비벼서 먹는 비빔국수도 있 습니다. 최근에는 만두를 채소, 양념과 함께 비벼 먹는 비빔 만두도 생겼고 여름에 많이 먹는 팥빙 수도 팥과 과일, 얼음을 섞어서 비벼 먹는 음식입 니다.
하지만 외국사람 중에는 이런 한국 문화를 이해 하지 못하는 사람도 있는 것 같습니다. 저는 며칠 전에 외국에서 온 친구와 같이 비빔밥을 먹으러 갔습니다. 제가 밥과 나물을 비볐더니 친구는 깜짝 놀라면서 비빔밥의 예쁜 모양이 없어진다고 아쉬 워했습니다. 저는 밥과 나물을 비벼 먹어야 맛있다 고 말했지만 친구는 밥과 나물을 비비지 않고 따 로 먹었습니다.

이렇게 음식을 먹는 방법은 나라마다 다릅니다. 여러분 나라는 어떻습니까? 음식을 먹는 특별한 방법이 있습니까?




