16과

예의를 지키기 위해 고개를 숙여 인사해요.

[듣기

Track 01

선생님: 안녕하세요? 제임스 씨, 아침 먹었어요? 제임스: 네. 아까 학교에 오는 길에 김밥을 하나 사서 먹었어요. 그런데 선생님, 물어보고 싶은 것이 있는데요.

선생님: 뭔데요? 물어보세요.. 제임스: 한국 사람들은 왜 항상 만나면 "밥 먹었

어요?"라고 물어봐요? 아침에 만나면 "아 침 먹었어요?" 점심에 만나면 "점심 먹었 어요?"라고 물어보잖아요. 한국 사람들은 제가 밥을 먹었는지 안 먹었는지 왜 그렇 게 궁금해 하는지 모르겠어요.

선생님: 사실 그건 정말 제임스 씨가 밥을 먹었는

지 안 먹었는지 궁금해서 물어보는 것은 아니에요. 그건 그냥 한국에서 만났을 때 하는 인사일 뿐이에요.

제임스: 인사요?

선생님: 우리가 많이 쓰는 '안녕'이라는 말도 원래 는 '별 문제 없이 편안한 것'이라는 의미 예요. 옛날에는 병에 걸려서 죽는 사람들 이 많아서 사람들이 만나면 병에 걸리지 않고 잘 지내고 있는지를 확인하기 위해 서 "안녕하세요?"라고 서로 질문을 하기 시작했고 이것이 지금은 한국의 대표적인 인사말이 되었지요.

제임스: 아, 그렇군요! 그럼 "밥 먹었어요?"는 무 슨 의미예요?

선생님: 밥을 먹는 것은 사람들이 매일매일 하는

일이잖아요. 그러니까 "밥 먹었어요?"라 는 질문도 그냥 상대방이 별일 없이 잘 지내고 있는지 확인하는 인사라고 생각하 면 돼요. 제임스 씨도 앞으로 식사 시간쯤 에 한국 사람을 만나면 "식사하셨어요?" 라고 질문해 보세요. 한국 사람들도 아주 자연스러운 인사라고 느낄 거예요.

제임스: 네, 알겠어요. 그런데 얼마 전에 전화를

끊을 때 한국 친구가 "들어가세요." 라고 하는 걸 들었어요. 왜 그런 말을 하는 거 예요?

선생님: 옛날에 전화가 별로 없을 때는 대부분 자

신의 집이 아니라 전화기가 있는 장소로 이동해 전화 통화를 했다고 해요. 통화를 한 뒤 전화를 끊을 때 집에 잘 들어가라 고 하는 의미로 이쪽에서 "들어가세요."하 면 저쪽에서도 "네, 들어가세요."라고 하 면서 인사를 주고받았는데 그 말이 인사 처럼 되었다고 하네요.



