16

여러 나라의 인사법

사람을 만났을 때 인사하는 방법은 나라와 민족마다 다르다. 뉴질랜드의 마오리족은 손님을 환영할 때 서로 코를 두 번씩 비비는 코인사를 하고 태국에서는 두 손을 모으고 인사한다. 또 이스라엘 사람들은 마주보고 서로의 어깨를 주무 른다.

한국에서는 인사를 할 때 고개를 숙여서 인사를 한다. 특히 자신보다 나이가 많은 사람을 만났을 때나 예의를 지켜야 되는 상황에서는 항상 고개를 숙여 인사를 한다. 이것은 나보다 상대방을 높이는 존경의 표시이다. 이런 인사법 때문에 한국 사람들은 고개를 숙여서 인사를 하지 않는 외국 사람들을 보면 예의가 없다고 생각하기도 한다. 또 한국에서는 옛날부터 나이나 지위, 성별에 대한 예절이 많았기 때문에 입맞춤이나 포옹 같은 인사를 잘 하지 않는다.

그러나 미국에서는 다른 사람에게 고개를 숙이는 것은 자존심이 상하는 일이라 고 생각해서 인사를 할 때 서로 눈을 보며 악수를 할 뿐 고개를 숙이지 않는다. 그리고 프랑스나 이탈리아 사람들은 친밀감을 표시하기 위해서 인사를 할 때 가볍게 포옹하면서 양쪽 볼에 입을 맞춘다.

한 나라의 인사법을 이해하는 것은 그 나라의 가장 기본적인 문화를 이해하는 것이다. 내가 아무리 좋은 마음을 가지고 인사를 해도 그 나라의 인사법을 잘 알지 못하면 오해를 받을 수 있다. 그러므로 다른 나라 사람을 만날 때 좋은 인상을 주기 위해서는 상대방 나라의 인사법을 미리 배워서 가는 것이 좋다.

