[1]
Track 1
왕타오: 리나 씨. 한 달만에 만나네요. 방학 잘 보 냈어요?
리나: 그럼요. 왕타오 씨는 방학 때 뭘 했어요?
왕타오: 저는 방학 때 고향에 다녀왔어요. 오랜만 에 부모님과 친구들도 만나고 중국 음식 도 많이 먹었어요.
리나: 와! 정말 좋았겠네요.
왕타오: 네, 하지만 중국에 있는 동안 한국어를 다 잊어버린 것 같아서 정말 걱정이에요. 리나 씨는 방학 때 뭐 했어요?
리나: 저는 방학 때 한국 요리 학원에 다녔어요.
왕타오: 그래요? 한국 음식은 만들 때 손이 많이 간다고 하던데요.
리나: 네, 정말 그래요. 요리 하는 건 별로 어렵지 않은데 재료를 준비하는 데 시간이 하도 많이 걸려서 좀 힘들어요.
왕타오: 그렇군요. 저도 이번 학기에 한국 요리나 배워볼까요?
리나: 왕타오 씨는 중국 요리를 잘 하니까 한국 요리도 금방 배울 수 있을 거예요.
왕타오: 그런데 리나 씨는 찜질방에 가 봤어요? 한국 친구가 내일 찜질방에 가자고 하던 데요.
리나: 그럼요. 저는 찜질방을 진짜 좋아해요.
왕타오: 왜요?
리나: 다른 사람들과 함께 옷을 갈아입는 게 좀 불편하기는 하지만 찜질방에 다녀오면 스트레스와 피로가 풀려서 좋아요. 또 카페 처럼 음료수를 마시면서 친구들과 이야기 도 할 수 있거든요.
왕타오: 찜질방에 처음 갔을 때 느낌이 어땠어요?
리나: 사람들이 머리에 수건을 쓰고 있는 게 재미있었어요. 그리고 많은 사람들이 큰 방 에 누워서 자고 있는 것도 신기하던데요.

[2]
Track 2
기자: 청소년 여러분 안녕하십니까? 오늘은 가수 이준 씨와 함께 학창 시절에 대해 이야기해 보겠습니다. 이준 씨. 안녕하세요?
이준: 네, 안녕하세요.
기자: 이준 씨는 학창 시절에 어떤 학생이었나요?
이준: 중학교 때는 말이 없고 내성적인 학생이었어요.
기자: 성격이 내성적이면 가수가 되기 힘들지 않아요?
이준: 네. 하지만 가수가 되고 싶어서 성격을 바꾸 려고 노력을 많이 했어요. 그 중에서 밤마다 공원에서 혼자 노래 연습을 했던 일이 가장 기억에 남아요.
기자: 지나가던 사람들이 이상하게 쳐다보지 않았나요?
이준: 그런 분이 많아서 처음에는 정말 부끄러웠어요. 그런데 나중에는 모르는 사람들 앞에서 노래를 부르는 것이 점점 재미있어졌어요.
기자: 이준 씨는 가수가 되려고 노력을 많이 하셨 군요. 이준 씨처럼 꿈을 이루고 싶은 청소년 들이 이 방송을 많이 듣고 있을 것 같은데 요. 혹시 그런 청소년들에게 해 주고 싶은 이야기가 있으세요?
이준: 글쎄요. 저는 고등학교 때부터 가수 생활을 시작해서 학창 시절의 추억이 별로 없어요. 학교도 많이 못 나갔고, 친구들과도 많이 놀 지 못했거든요. 청소년 여러분들은 학창 시 절에 친구들과 좋은 추억을 많이 만들면 좋 겠습니다.
기자: 오늘 좋은 이야기 감사합니다.

[3]
Track 3
진우: 리나 씨는 이번 연휴 어떻게 보낼 거예요?
리나: 여행을 갈까 하는데 어디로 갈지 아직 못 정했어요.
진우: 그래요? 그동안 어디어디에 가 봤는데요?
리나: 경주에 가 봤어요. 제가 한국 역사에 관심이 많거든요.
진우: 역사에 관심이 많으면 이번에는 안동 하회 마을에 가 보지 그래요?
리나: 안동 하회마을이요?
진우: 네, 한국의 역사와 전통 문화를 느낄 수 있 는 곳이에요. 한옥하고 박물관도 구경할 수 있고 한국의 전통 공연도 볼 수 있어요. 안동의 이곳저곳을 자유롭게 구경하면서 한국의 역사와 전통 문화를 동시에 즐길 수 있을 거예요.
리나: 그래요? 이번 연휴에 꼭 가 볼게요. 고마워요. 진우 씨.
진우: 참, 안동은 찜닭으로도 유명하니까 안동에 가면 찜닭도 꼭 먹어 보세요.
리나: 알겠어요. 어떤 음식인지 너무 기대되네요. 진우 씨도 연휴 잘 보내세요.




4과

우리 반 학생들은 성격이 활발 하잖아요.

듣기 1

Track 04

제임스: 오늘 정말 즐거웠어요.

최유미: 저도 정말 즐거웠어요. 식당 음식도 정말

맛있고 영화도 정말 재미있었어요.

제임스: 그런데 유미 씨.

최유미: 왜요?

제임스: 다음 주 토요일에 또 만날 수 있을까요?

최유미: 다음 주 토요일이요? 어떡하죠? 제가 그 날은 다른 친구와 약속이 있어서.....

제임스: 아, 그러세요? 그럼 일요일은 어때요?

최유미: 일요일이요? 일요일도 안 돼요. 대전에 있는 부모님 댁에 가거든요.

제임스: 네? 집이 대전이라고요?

최유미: 아니요. 제 집이 대전이 아니고 부모님께




서 대전에 살고 계세요.

제임스: 아, 그렇군요. 그럼 언제 또 볼 수 있을까 요?

최유미: 글쎄요. 시간이 있을지 모르겠어요. 제가

다시 연락드릴게요.


듣기 2

Track 05

리나: 제임스 씨, 지난주 토요일에 했던 소개팅 어땠어요?
제임스: 정말 재미있었어요. 소개팅에 나온 여자

분도 정말 마음에 들었어요. 성격이 저와

다르게 활발하시더라고요.

리나: 진짜요? 그 여자분 첫인상은 어땠어요?
제임스: 처음에는 말이 없어서 좀 차가워 보였는 데 나중에는 농담도 많이 하고 제 얘기를 듣고 잘 웃어 줬어요. 그리고 내가 한국어 를 잘 못해도 많이 이해해 주는 것 같아 서 좋았어요.

리나: 정말 잘됐네요. 그럼 다음에 또 만나기로 했어요?

제임스: 아니요. 아직 약속을 못했어요. 그런데 좀 이상해요. 제가 몇 번 전화를 했는데 계속 전화를 안 받아요.

리나: 전화를 안 받는다고요? 혹시 제임스 씨가 마음에 안 든 게 아닐까요?

제임스: 아니에요. 헤어질 때 제가 다음에 또 만나 자고 했는데 연락을 준다고 했어요.

리나: 그래요? 제 생각에는 제임스 씨가 차인 것 같네요.

제임스: 네? 제가 차였다고요? 왜요?

리나: 보통 여자들은 거절을 할 때 "다음에 연

락드릴게요."라고 많이 얘기하거든요.

제임스: 저는 그런 줄도 모르고... 김칫국부터 마셨 네요.




5과

갑자기 급한 일이 생기는

바람에 늦었어요.

듣기

Track 06

기자: 청소년들에게 친구와 싸우는 이유에 대해서 물어봤습니다. 청소년들은 말실수 때문에 친구와 싸울 때가 가장 많다고 합니다. 보통 친한 친구들에게는 말을 함부로 할 때가 많 은데요. 친한 친구 사이에도 예의가 필요합 니다. 두 번째로 돈 문제 때문에 싸우는 청 소년들이 많았습니다. 그래서 친구에게 돈 을 빌려 주면 돈도 잃고 친구도 잃는다고 하는 말이 생긴 것 같습니다. 세 번째로 친 구가 거짓말을 할 때 싸우게 된다고 합니 다. 기타 의견으로는 '약속을 잘 안 지켜서'. '내 물건을 마음대로 사용해서' 등의 대답이 있었습니다.

그럼 어떻게 하면 친구들과 사이좋게 지낼 수 있을까요? 청소년 상담 센터 김규진 원 장의 말을 들어 보겠습니다.


김규진 원장: 친구와 싸우지 않고 사이좋게 지내 는 것에는 노력이 필요합니다. 친구 에게 화가 났을 때에도 먼저 상대방 의 입장에서 생각을 해 봐야 합니 다. 상대방의 입장에서 이해하려고 노력하는 마음이 가장 중요하단 말 이지요.

기자: 김규진 원장의 말처럼 친구와 다투지 않으 려면 이 점을 잊지 말아야겠습니다.




6과

듣기

학생: 선생님, 어제 연락도 없이 학교에 못 와서 죄송합니다.

선생님: 왜 연락도 없이 안 온 거예요? 어제 발표 하는 날이었잖아요.

학생: 네. 죄송합니다. 미리 연락을 드렸어야 했 는데 급한 일이 생기는 바람에 깜빡 잊어 버렸어요.

선생님: 무슨 일이 있었는데요?

학생: 어제 아침에 친구가 교통사고가 났다고

해서 병원에 다녀왔어요.

선생님: 교통사고요?

학생: 네. 친구가 오토바이에 부딪혀서 입원했 어요. 친구가 한국말을 잘 못해서 제가 병 원에 가서 도와주고 왔습니다.

선생님: 그래요. 친구를 도와주는 건 좋은 일이지 요. 그래도 자기가 맡은 일은 책임을 지고 해야 되잖아요.


학생: 죄송합니다. 다시는 이런 일이 없도록 하 겠습니다.

선생님: 다음부터는 주의하도록 하세요. 그리고 요즘 수업 시간에 좀 피곤해 보이는데 무

슨 일 있어요?

학생: 새로 시작한 아르바이트가 너무 힘들더라 고요.

선생님: 아르바이트를 하는 건 좋지만 공부에 방 해가 되면 곤란해요. 학생은 공부가 우선 이니까요.

학생: 네, 알겠습니다. 선생님, 앞으로 주의하겠 습니다.


7과

빈 그릇은 집 앞에다가

놓을게요.

듣기

Track 08

배달원: 짬뽕 두 그릇, 짜장면 한 그릇 왔습니다.

왕타오: 와! 짬뽕이 벌써 왔네요! 얼마죠?

배달원: 모두 18,000원입니다. 결제는 어떻게 하 시겠습니까?

왕타오: 현금으로 하겠습니다.

배달원: 다 드시고 빈 그릇은 밖에다가 놔 주세요.
왕타오: 네, 알겠습니다. 안녕히 가세요. 리나 씨. 여기 짬뽕이요.

리나: 짬뽕이 뜨거운 걸 보니까 배달 아저씨가 굉장히 빨리 온 모양이에요. 한국은 음식 을 배달시키면 정말 빨리 갖다 주는 것 같아요. 그래서 식당에서 직접 먹는 것 같 아요. 제임스 씨. 미국에서도 음식을 배달 시켜 먹을 때가 많아요?

제임스: 네, 미국에서도 배달시켜 먹는 일이 흔해 요. 하지만 다양한 음식을 시켜 먹지 않고 보통 피자 같은 이탈리아 음식을 시켜 먹 어요.



리나: 일본도 피자 같은 음식은 배달해 주지만 국수 종류는 잘 배달해 주지 않아요. 왕타 오 씨, 중국은 어때요?

왕타오: 중국에서는 예전에 비싸고 좋은 식당에서 만 배달을 해 줬는데 요즘은 배달시켜 먹 는 사람들이 점점 많아지고 있고 샤브샤 브 같은 것을 자주 시켜 먹어요. 한국은 중국과 다르게 밤늦게까지 배달을 해 주 니까 신기해요.

제임스: 맞아요. 제가 예전에 밤 12시에 치킨을 시 켰는데 그 시간에도 배달을 해 주는 가게가 있더라고요.

왕타오: 저는 며칠 전에 친구와 한강 공원에 놀러 갔는데요. 거기까지도 음식을 배달해 주 더라고요.

리나: 네? 공원으로 음식을 배달해 준다고요?

왕타오: 네. 공원에서 많은 사람들이 피자나 치킨

을 배달시켜서 먹고 있었어요.

리나: 그럼 우리도 나중에 공원에 가서 해 봐요.





8과

전원을 껐다가 켰는데도 안 돼요.

듣기

Track 09

ARS: 홍익통신입니다.

칩 전화는 1번, 휴대폰은 2번, 인터넷은 3 번을 눌러 주십시오.

ARS: 사용 요금 안내는 1번, 가까운 A/S 센터 안내는 2번, 분실 신고 안내는 3번을 눌 러 주십시오.

ARS: 서울 지역 A/S 센터 안내는 1번, 다른 지 역의 A/S 센터 안내는 2번을 눌러 주십 시오.

ARS: 상담원을 연결해 드리겠습니다.

상담원: 안녕하십니까? 상담원 이건우입니다. 무

엇을 도와드릴까요?

리나: 제가 어제 친구들과 바닷가에 갔는데 실

수로 휴대폰을 바다에 빠뜨렸어요. 그 다 음부터 휴대폰에 전원이 안 들어오는데

어떻게 해야 할지 몰라서 전화 드렸어요.

상담원: 그러셨군요. 그런데 휴대폰이 물에 젖었 을 때 전원을 켜면 안 됩니다.

리나: 네. 그래서 햇볕에 3시간쯤 말리고 전원을 켰는데도 안 돼요.

상담원: 휴대폰을 햇볕에 말리면 안 됩니다. 그럴 때는 휴대폰에서 배터리를 빼고 그늘에서 말려야 됩니다. 그리고 빨리 가까운 서비 스 센터로 가시는 것이 좋습니다.

리나: 그래요? 제가 지금 홍대 입구역에 있는데 가장 가까운 서비스 센터가 어디에 있어요?

상담원: 지금 계시는 곳과 가장 가까운 서비스 센 터는 마포 서비스 센터입니다. 주소를 말 씀 드리겠습니다.

리나: 혹시 문자로 보내 주실 수 있으세요?

상담원: 네, 알겠습니다. 서비스 센터 주소와 홍대 입구역에서 가는 법을 문자로 보내 드리 겠습니다.

리나: 고맙습니다.

상담원: 상담원 이건우였습니다. 감사합니다.



9과

아무리 바빠도 여행을 가야 해요.

듣기

Track 10

[전화 벨소리]

식당 주인: 네, 감사합니다. 홍익식당입니다.

진

우: 안녕하세요? 예약 확인하고 변경을 좀 하려고 전화 드렸는데요.

식당 주인: 네, 성함이 어떻게 되시죠?

진

우: 김진우입니다. 12월 24일에 10명 예약 했는데요.

식당 주인: 잠시만 기다려 주십시오. 네, 김진우 씨

이름으로 12월 24일 6시에 열 분 예약 되어 있네요. 어떻게 바꿔 드릴까요?

진

우: 6시에 모임을 시작하려다가 6시 30분 으로 바꿨는데 변경이 가능할까요?



식당 주인: 네, 그렇게 변경해 드리겠습니다. 우: 메뉴는 그때 가서 주문할 예정인데 괜

진

찮죠?

식당 주인: 네. 그런데 미리 말씀해 주시면 음식을 시간에 맞춰서 드릴 수 있습니다.

진 우: 그래요? 예전에 거기에서 먹었던 해물 요리가 맛있었던 것 같은데 가격이 어 떻게 되나요?

식당 주인: 해물 요리는 3만원부터 다양하게 선택 하실 수 있습니다. 아무리 비싸도 10만 원이면 마음껏 드실 수 있습니다.

진 우: 메뉴는 인터넷 홈페이지에서 확인할 수 있죠?

식당 주인: 네, 홈페이지에 자세하게 나와 있습니다.
우: 그럼 홈페이지에서 확인하고 당일에

진

주문하겠습니다.

식당 주인: 네, 알겠습니다. 보시고 문의 사항이 있으면 연락 주세요. 감사합니다.



10과

이 집은 보증금이 쌀 지도 몰라요.

듣기

Track 11

[전화벨 소리]

왕타오: 여보세요.

중개사: 실례합니다. 왕타오 씨 맞으세요?

왕타오: 네. 전데요. 실례지만 누구세요?

중개사: 여기 홍익부동산인데요. 좋은 집이 나와 서 연락 드렸어요. 방 두개짜리 빌라 3층 인데 새로 지은 건물이에요. 보증금 2000 만원에 월세 65만원이고요. 오늘 집을 한 번 보시겠어요?



왕타오: 오늘은 약속이 있어서 안 될 것 같아요. 주말에 보러 가도 괜찮을까요?

중개사: 제가 직접 가서 집을 봤는데 학교에서 도 보로 5분 거리이고 집도 남향이라서 아주 좋아요. 이런 집은 빨리 계약이 돼서 주말 에는 방이 나갈지도 몰라요.

왕타오: 진짜요? 그럼 지금 집을 보러 가도 될까 요? 약속은 취소해야겠네요.

중개사: 네, 그럼 제가 집주인에게 전화를 해서 집 을 볼 수 있는지 확인하고 다시 연락 드 릴게요.

(잠시 후)

[전화벨 소리]

왕타오: 여보세요? 나영아, 나 왕타오야

이나영: 응, 무슨 일로 전화했어?

왕타오: 오늘 식사를 같이 못 할 것 같아.

이나영: 왜?

왕타오: 방금 전에 부동산에서 전화가 왔는데 좋

은 집이 나왔다고 해서 지금 집을 보러 가야 될 것 같아. 정말 미안해.

이나영: 그래? 그렇지만 벌써 식당도 예약했잖아. 집은 내일 보러 가면 안 될까?


왕타오: 부동산 아주머니가 좋은 집은 인기가 많

아서 빨리 계약해야 된다고 했어.

이나영: 원래 부동산 중개사는 누구나 다 그렇게 이야기를 해.

왕타오: 정말? 그렇지만 부동산 아주머니 얘기를

들으니까 나도 마음이 급해져서.

이나영: 그럼 어쩔 수 없지. 뭐, 저녁은 다음에 같

이 먹어야겠다. 하지만 아무리 급해도 집

을 볼 때는 물이 잘 나오는지 햇볕이 잘 들어오는지 집에 습기가 차지 않는지 꼼꼼히 확인해야 돼.

왕타오: 응, 알겠어. 나영아, 정말 고마워.


11과

바로 옮길 수 있게 직접 포장해 놓았어요.

토기

Track 12

(전화벨 소리)

직원: 네, 감사합니다. 홍익 이삿짐센터입니다.
에바: 네, 안녕하세요? 이번 토요일에 이사를 하

고 싶은데요.

직원

: 이번 주 토요일이요? 어디에서 어디로 이사

하실 건데요?

에바: 제가 지금 강남에 살고 있는데 홍대 근처로 이사할 거예요 몇 시에 이사할 수 있어요?

직원: 그날은 예약이 있어서 오전 8시나 오후

4시

쯤 시작해야 할 것 같은데요.: 그럼 오전이 좋을 것 같아요. 오후에

057

에바

일이

있거든요..

직원

: 네, 그럼 토요일 오전 8시로 예약해 놓겠습

니다. 이삿짐이 많은가요?

에바

: 저 혼자 살고 있어서 많지 않아요. 가구는

작은 침대랑 책상, 옷장 정도예요.

직원: 포장 이사하실 건가요?

에바: 아니요. 아저씨가 바로 옮길 수 있게 제가 직접 포장해 놓을 거예요.

직원: 짐이 많지 않으니까 트럭 한 대만 보낼게

요. 아저씨도 한 분만 가시면 될 것 같네요.
에바: 그렇게 하면 이사 비용이 얼마 정도 들어요?

직원: 기본 금액은 10만 원이에요. 청소하는 아주

머니도 이사하실 집으로 부르시면 5만 원이

추가돼요

에바

: 청소는 제가 직접 할 거예요. 학생들은 조금 할인

싸게 이사할 수 있다고 들었는데 혹시 은 안 될까요?

직원: 할인된 가격이 10만 원이에요. 죄송하지만




더 할인을 해 드릴 수는 없습니다.

에바: 네 알겠습니다. 그림 토요일 8시에 와주세요 직원: 네, 칩 앞에 도착하자마자 다시 전화 드리겠 습니다. 이사하시는 분 성합하고 연락처 그 리고 주소를 불러 주세요.

집들이를 준비하느라고 많이

12과

힘들었지요?

듣기

Track 13

(초인종 소리)

에바: 어서 와. 오느라고 힘들었지?

나영: 아니에요. 생각보다 찾기 쉽던데요.

에바: 왕타오가 로이하고 나영이는 보나마나 올

거라고 했는데 와 줘서 고마워!!!

나영: 아니에요. 초대해 줘서 고마워요~ 그런데 예전에 살던 집도 좋았는데 왜 이사했어요?

에바: 넓어서 좋기는 했지만 학교에서 하도 멀어

서 다니기가 힘들었거든.

로이: 에바야, 이사 축하해, 자, 축하 선물이야. 나

영이랑 같이 샀어.



에바: 휴지랑 세제네. 고마워. 잘 쓸게. 그런데 왕 타오는?

나영: 아르바이트가 늦게 끝나서 조금 전에 출발 했다고 하던데요. 그래도 두 시까지는 온다 고 했어요.

로이: 에바야. 여기가 네 방이지? 구경해도 돼? 에바: 그럼, 별로 깨끗하지는 않지만 마음대로 구

경해. 로이: 와! 예쁘게 잘 꾸며 놨다. 너하고 잘 어울려.

에바: 고마워. 방이 좀 좁긴 한데 일주일 정도 살 아 보니까 불편한 건 없는 것 같아.



나영: 배고픈데 밥부터 먹으면 안 될까요? 금강산 도 식후경이잖아요. 에바: 아, 미안. 아침도 굶고 와서 배고팠을 텐데

그 생각을 못 했네.

로이: 나영이 너 아침도 안 먹고 온 거야? 나영: 에바 언니가 한식 자격증이 있어서 요리 솜씨

가 좋잖아요. 아침 먹고 오려다가 참았지요. 에바: 자, 차린 건 없지만 많이 먹어.

로이: 이렇게 많이 차려 놓고 차린 게 없다고?

나영: 그건 겸손하게 이야기할 때 인사처럼 하는 말이에요. 아무리 음식을 많이 차려도 부족 하다고 생각하는 마음을 표현하는 거죠.

로이: 그렇구나. 와, 맛있겠다. 그럼 잘 먹을게 준 비하느라고 너도 아침을 잘 못 먹었을 텐데 얼른 앉아서 같이 먹자.

에바: 응, 열심히 만들어 봤는데 맛은 어떨지 모르 겠다.

나영: 먹어 보나 마나 맛있을 것 같은데요. 잘 먹 을게요!




13.1

Track 14

듣기

리포터: 맛있는 이야기가 있는 '찾아라, 맛집'입니 다. 오늘은 홍대 앞에 정말 맛있는 감자탕 집이 있다고 해서 찾아왔습니다. 이 식당 은 1년 내내 자리가 모자란다고 하던데 소 문대로 오늘도 식당이 손님으로 붐비네요. 식사를 하고 계신 손님과 잠깐 인터뷰를 해 보겠습니다. 감자탕 맛이 어떠세요?

손님1: 너무 맛있어서 벌써 밥을 두 공기나 먹었어요.

손님2: 와, 이 음식은 진짜 둘이 먹다가 하나가 죽어도 모르겠네요.

리포터: 두 분 감사합니다. 그럼 이제 주인아주머 니를 직접 만나 보겠습니다. 아주머니, 안 녕하세요?

주인: 네, 안녕하세요.

리포터: 사람들이 이 집 음식이 정말 맛있다고 하 는데요, 혹시 음식을 맛있게 만드시는 특 별한 비결이 있나요?

주인: 특별한 비결이라고 하기는 어렵지만 저 는 그냥 제 어머니께서 가르쳐 주신 대로 음식을 만들려고 노력하고 있지요.

리포터: 어머니께서 가르쳐 주신 특별한 방법은

무엇인가요?

주인: 저희 어머니께서는 항상 음식의 맛은 재 료와 만드는 사람의 정성이 중요하다고 하셨어요. 그래서 매일 아침 일찍 시장에 가셔서 직접 고른 신선한 재료로 가족들 을 위해 요리를 하셨지요. 저도 항상 그 런 마음으로 손님들을 위해 음식을 준비 하고 있습니다.

리포터

: 역시 요리를 할 때 가장 중요한 것은 만 드는 사람의 정성이군요. 오늘 인터뷰 감 사드립니다.



리포터: 한 가지 요리를 위해 수십 개의 요리 재 료가 필요합니다. 하지만 그 중에서 가장 중요한 요리 재료는 바로 정성이 아닐까 요? '찾아라, 맛집', 다음 시간에 뵙겠습니 다.




142

친구에게 미역국을 풀어 주려고 해요.

Track 15

왕타오: 나영아 혹시 미약국 어떻게 끓이는 이나영: 왜? 요리를 잘한다고 들었는데, 한국 요 리도 배워보려고?

왕티오: 그게 아니라 내일이 내 한국 친구 생일이

거든. 그동안 도움을 받기만 해서 특별한

선물로 미역국을 끓여 주고 싶은데 어떻

게 끓이는지 잘 모르겠어.

이나영: 아주 간단해 먼저 마른 미역을 사다가 물 에 좀 불러 놔, 미역이 어느 정도 커지면 꺼내서 알맞은 크기로 잘라야 돼.

왕타오: 잠깐만, 수첩에다가 좀 적어야겠어. "미역 을 사다가 물에 불리고 알맞은 크기로 자

른다. 그리고?

이나영 잘라 놓은 미역에 쇠고기 다진 마늘과 함 기름을 넣고 함께 볶아 다 볶아지면 간장 으로 간을 하면서 물을 넣고 끓이기만 하 면돼

왕타오: 정말? 진짜 간단하네 이제 매일 끓여 약 어야겠어. 내가 미역국을 좋아하거든.

이나영: 그래도 매일 먹으면 지겨울 거야. 왕타오: 그런가? 하하하. 혹시 한국에서 생일에

먹는 다른 음식은 없어? 이나영: 생일날 먹는 특별한 음식은 아니지만 잡

채도 많이 먹어

왕타오: 그림 잡채 만드는 방법도 가르쳐 줄 수 있어?

이나영: 잡채는 사실 나도 잘 못하는데 그럼 우리 같이 인터넷에서 좀 찾아볼까?

왕타오: 응, 좋아




15과

비빔밥을 자주 먹었더니 좋아하게 됐어요.

듣기

.....Track 16

안녕하십니까? 이나영입니다. 저는 오늘 한국의 음식 문화 중 음식을 먹는 방법에 대해 발표하겠 습니다.

조선 시대의 유명한 학자가 한 말 중에서 "비벼 서 먹는 것은 아무리 먹어도 질리지 않는다."는 말 이 있습니다. 한국 사람들은 옛날부터 비벼 먹는 것을 좋아했습니다. 비빔밥은 이렇게 비벼 먹는 음 식 중에 대표적인 음식이라고 할 만합니다. 음식 이름에 '비빔'이라는 말이 있으면 음식을 비벼서 먹는다는 뜻인데 비빔밥은 여러 가지 나물과 고기, 양념을 밥과 같이 비벼 먹는 음식입니다. 그리고 비빔냉면은 면과 양념을 비벼 먹는 음식인데 물냉 면과 함께 인기가 많습니다. 비빔냉면과 비슷한 음 식으로 국수와 양념을 비벼서 먹는 비빔국수도 있 습니다. 최근에는 만두를 채소, 양념과 함께 비벼 먹는 비빔 만두도 생겼고 여름에 많이 먹는 팥빙 수도 팥과 과일, 얼음을 섞어서 비벼 먹는 음식입 니다.
하지만 외국사람 중에는 이런 한국 문화를 이해 하지 못하는 사람도 있는 것 같습니다. 저는 며칠 전에 외국에서 온 친구와 같이 비빔밥을 먹으러 갔습니다. 제가 밥과 나물을 비볐더니 친구는 깜짝 놀라면서 비빔밥의 예쁜 모양이 없어진다고 아쉬 워했습니다. 저는 밥과 나물을 비벼 먹어야 맛있다 고 말했지만 친구는 밥과 나물을 비비지 않고 따 로 먹었습니다.

이렇게 음식을 먹는 방법은 나라마다 다릅니다. 여러분 나라는 어떻습니까? 음식을 먹는 특별한 방법이 있습니까?









16과

예의를 지키기 위해 고개를 숙여 인사해요.

[듣기

Track 01

선생님: 안녕하세요? 제임스 씨, 아침 먹었어요? 제임스: 네. 아까 학교에 오는 길에 김밥을 하나 사서 먹었어요. 그런데 선생님, 물어보고 싶은 것이 있는데요.

선생님: 뭔데요? 물어보세요.. 제임스: 한국 사람들은 왜 항상 만나면 "밥 먹었

어요?"라고 물어봐요? 아침에 만나면 "아 침 먹었어요?" 점심에 만나면 "점심 먹었 어요?"라고 물어보잖아요. 한국 사람들은 제가 밥을 먹었는지 안 먹었는지 왜 그렇 게 궁금해 하는지 모르겠어요.

선생님: 사실 그건 정말 제임스 씨가 밥을 먹었는

지 안 먹었는지 궁금해서 물어보는 것은 아니에요. 그건 그냥 한국에서 만났을 때 하는 인사일 뿐이에요.

제임스: 인사요?

선생님: 우리가 많이 쓰는 '안녕'이라는 말도 원래 는 '별 문제 없이 편안한 것'이라는 의미 예요. 옛날에는 병에 걸려서 죽는 사람들 이 많아서 사람들이 만나면 병에 걸리지 않고 잘 지내고 있는지를 확인하기 위해 서 "안녕하세요?"라고 서로 질문을 하기 시작했고 이것이 지금은 한국의 대표적인 인사말이 되었지요.

제임스: 아, 그렇군요! 그럼 "밥 먹었어요?"는 무 슨 의미예요?

선생님: 밥을 먹는 것은 사람들이 매일매일 하는

일이잖아요. 그러니까 "밥 먹었어요?"라 는 질문도 그냥 상대방이 별일 없이 잘 지내고 있는지 확인하는 인사라고 생각하 면 돼요. 제임스 씨도 앞으로 식사 시간쯤 에 한국 사람을 만나면 "식사하셨어요?" 라고 질문해 보세요. 한국 사람들도 아주 자연스러운 인사라고 느낄 거예요.

제임스: 네, 알겠어요. 그런데 얼마 전에 전화를

끊을 때 한국 친구가 "들어가세요." 라고 하는 걸 들었어요. 왜 그런 말을 하는 거 예요?

선생님: 옛날에 전화가 별로 없을 때는 대부분 자

신의 집이 아니라 전화기가 있는 장소로 이동해 전화 통화를 했다고 해요. 통화를 한 뒤 전화를 끊을 때 집에 잘 들어가라 고 하는 의미로 이쪽에서 "들어가세요."하 면 저쪽에서도 "네, 들어가세요."라고 하 면서 인사를 주고받았는데 그 말이 인사 처럼 되었다고 하네요.





17과

무슨 부탁이든지 말만 하세요.

듣기

Track 02

한국말에는 '돌려서 말한다'라는 것이 있습니다. 이것은 어떤 이야기를 직접적으로 하기 어려울 때 자신의 마음을 숨기면서 말을 하는 방법입니다.

예를 들어 친구가 만든 음식이 맛이 없을 때가 있습니다. 많이 먹으라고 말하는 친구에게 "맛이없어서 더 못 먹겠어."라고 말하면 친구는 당연히 기분 나빠할 것입니다. 그럼 어떻게 말을 하는 것 이 좋을까요?

이럴 때 "오늘 점심을 좀 늦게 먹었더니 배가 불 러서 더 못 먹겠네."라고 돌려서 말을 하면 친구의 기분이 상하는 일이 없을 겁니다.

그렇지만 '돌려서 말 하는 것'이 항상 좋은 것은 아닙니다. 돌려서 말을 하면 자신이 원하는 것을 직접적으로 말할 수 없기 때문에 상대방이 내가 하고 싶은 말의 의미를 이해할 때까지 시간이 오 래 걸릴 수 있습니다. 또 말을 할 때 상대방이 내 말의 뜻을 오해해서 서로가 원하는 결과를 얻지 못하는 경우가 생기기도 합니다. 그래서 어떤 사람 들은 돌려서 말을 하는 것보다 직접적으로 말하는 것이 더 좋은 대화 방법이라고 말합니다.

하지만 '직접적으로 말하는 것'도 반드시 좋은 방 법이라고 말할 수 없습니다. 자신의 마음을 숨기지 않고 솔직하게 말하면 시간을 절약할 수 있기는 하지만 상대방의 기분이 나빠질 수 있기 때문입니 다. 듣는 사람의 기분과 상관없이 직접적으로 말하 기만 하면 결국 사이가 멀어질지도 모릅니다.

이렇게 '돌려서 말하는 것'과 '직접적으로 말하는 것'의 장점과 단점은 서로 다릅니다. 따라서 말을 할 때에는 대화하는 상황에 맞게 사용하려는 노력 이 필요합니다.

한글은 배우기 쉬울 뿐만 아니라 신기해요.

18과

Track 03

듣기

리나: 진우 씨, '짱'이 무슨 뜻이에요?

진우: '최고'라는 뜻인데요. '얼짱'이라고 하면 얼 굴이 최고로 예쁜 사람, '몸짱'이라고 하면 몸이 최고로 좋은 사람이라는 의미예요. 그

런데 그런 말은 어디에서 들었어요?

리나: 얼마 전에 버스를 탔는데 여자 고등학생들 이 "그 영화 짱 재미있어!" "대박이야! 대 박!" 이라고 얘기를 하더라고요.

진우: 학생들이 본 영화가 정말 재미있었나 봐요.

리나: 그럼 '대박'은요?

진우: '대박'이요? 그건 좀 여러 가지 의미가 있 는데, 보통은 '대단하다'라는 의미로 사용 해요. 또 어떤 일이 특별히 잘되거나 잘 안 됐을 때도 '대박'이라는 말을 사용해요.

리나: 아. 그렇구나. 그런데 이런 말은 학교에서 안 가르쳐 줄 뿐만 아니라 사전에도 안 나 오니까 어디에서 배워야 될지 모르겠어요.

진우: 이런 말은 별로 좋은 말이 아닌데 왜 배우 려고 해요? 특히 외국 사람들이 이런 말을 잘못 사용하면 오해를 받을 수도 있어요.

리나: 하지만 저는 외국 사람들도 이런 말을 알 아야 된다고 생각해요. 이런 말은 한국 드 라마나 영화에서도 많이 나오잖아요. 또 가 끔은 이런 말을 잘 몰라서 한국의 젊은 사 람들과 대화하기가 어려울 때도 있어요.

진우: 그건 그래요. 저도 한국 친구들과 이야기 할 때는 '대박이다. 짱이다' 같은 말을 많이 쓰거든요. 사실 한국 사람들이 한국어를 더 바르게 사용하도록 노력해야 되는데 요즘 은 외국 사람들이 한국말을 더 예쁘고 바 르게 사용하는 것 같아서 좀 부끄럽네요.

리나: 저도 그런 말을 배워서 꼭 쓰려고 하는 것 은 아니지만 한국 사람들의 말을 더 잘 이 해하려면 배울 필요가 있는 것 같아요.



진무: 들어 보니까 리나 씨 말도 맞네요. 그럼 앞 으로 모르는 게 있으면 저한테 물어보세 요. 제가 가르쳐 줄게요. 너무 많이는 말고요.

리나: 네, 알겠습니다. 선생님!

19과

응급 상황이 생기거든 119에 전화해야지요.

듣기 1

..Track 04

[전화벨 소리]

수신원: 119 구조센터입니다.

왕타오: 친구가 팔을 다쳤는데 피가 많이 나요. 빨

리 구급차를 보내 주세요.

수신원: 일단 주소를 말씀해 주세요

.

왕타오: 서울특별시 마포구 와우산로 13길 홍익빌 라 201호예요. 홍대 후문 근처에 있어요.

수신원: 환자의 현재 상태를 좀 말씀해 주시겠어요? 왕타오: 장난을 치다가 넘어졌는데 거울이 깨져서

팔을 베였어요.

수신원: 그럼 구급차가 도착하기 전까지 할 수 있

는 응급처치 방법을 말씀드리겠습니다. 먼저 피가 더 이상 나오지 않도록 수건으 로 상처를 단단하게 묶어 주십시오. 그리고 피가 나는 곳은 심장보다 높게 있어야 합니다. 팔을 다치셨으면 팔을 머리 위쪽 으로 들고 있도록 해 주세요.

왕타오: 네, 알겠어요. 최대한 빨리 와 주세요.




듣기 2

Track 05

[전화벨 소리]

수신원: 119 구조센터입니다.

식당직원: 저희 식당에서 손님 한 분이 음식을 드

시다가 쓰러지셨어요.

수신원: 식당 위치가 어디죠?

식당직원: 홍익대학교 정문 건너편에 있는 국제식 당이에요.

수신원: 혹시 손님 목에 음식물 같은 것이 걸렸 나요?

식당직원: 아니요, 그런 건 아닌 것 같은데 얼굴과

목이 심하게 붓고 빨개지셨어요. 그리 고 숨도 잘 못 쉬세요.

수신원: 제가 들어보니 알레르기 증상 같은데 요. 손님에게 알레르기가 있는지 물어 보셨나요?

식당직원: 아니요. 손님이 외국분이라 한국말을 못하세요.

수신원: 그럼, 먼저 손님이 어떤 음식을 드셨는 지 확인을 해 주시고 가능하면 먹은 것

을 좀 토할 수 있도록 도와주세요.

식당직원: 네, 알겠습니다.



20과

건강이 나빠질까 봐 아침을 챙겨 먹어요.

듣기

Track 06

리포터: 안녕하십니까? '건강 365'의 정대호 기자입니다. 오늘은 자신만의 방법으 로 건강을 지키고 계신 몇 분을 모시 고 그 비결이 무엇인지 알아보도록 하 겠습니다.

주

부: 저는 두 아이의 엄마입니다. 저는 마트에 가면 항상 유기농 제품을 찾아 요. 저도 예전에는 인스턴트식품이나 패스트푸드를 아이들에게 먹였어요. 그때는 아이들이 쉽게 감기에 걸리고 아픈 곳이 많았어요. 그러다가 유기농 이 몸에 좋다고 해서 바꿔 봤는데 정 말 효과가 있더라고요. 보통 '유기농' 이라고 쓰여 있는 제품은 다른 제품보 다 가격이 비싸기는 하지만 몸에 더 좋잖아요. 소중한 우리 가족이 먹을 음식인데 아무거나 살 수 없지요.

회사원: 저는 아침 일찍 출근해야 되는 회사원 입니다. 많은 회사원들처럼 저도 예전 에는 시간이 없어서 아침을 거를 때가 많았습니다. 피곤하고 힘이 없어서 점 심을 먹을 때까지 일을 잘할 수 없었 습니다. 하지만 아침을 챙겨 먹기 시작 한 후로는 달라졌습니다. 하루의 활동 을 위해 필요한 에너지는 모두 아침 식사에서 얻을 수 있다고 합니다. 물론 하루 중에 아침 시간이 가장 바쁜 것 도 사실입니다. 하지만 그렇다고 해서 계속 아침을 거른다면 건강이 나빠지 고 말 겁니다.

요가 강사: 저는 사람들에게 요가를 가르치고 있 습니다. 얼마 전부터 채식을 시작했는 데 몸이 정말 가벼워지는 느낌이 들었 습니다. 몸이 가벼워지니까 생활도 즐 거워졌습니다. 고기를 안 먹으면 힘이 없다고 얘기하는 사람들도 있지만 저 는 오히려 고기를 먹으면 몸이 좀 무 거운 것 같습니다. 만약 단백질이 필요하다면 두부나 콩 같이 단백질이 많은 음식을 먹어 보세요. 몸이 정말 가벼워 지는 느낌이 들 거예요.

왕타오 씨가 운동을 시작하더니 건강해졌어요.

21과

듣기

Track 07

저는 원래 운동을 아주 싫어했습니다. 땀을 흘리 는 것도 싫고 움직이는 것도 귀찮아서 밖에 나가 서 하는 일은 뭐든지 싫어하는 편이었습니다. 가족 들이 같이 산책이라도 하자고 하면 저는 어차피 돌아와야 하는데 왜 나가냐고 했지요. 특히 초등학 교 때부터 고등학교 때까지 제일 싫어했던 과목이 체육이었습니다. 제가 뛰는 게 다른 친구들이 걷는 것보다 더 느릴 때도 있었거든요. 사실 저는 운동 이 귀찮아서 싫어했던 것이 아니라 운동을 못했기 때문에 싫어했던 것입니다.
저는 태어나서 20년 동안 운동을 거의 안 하면서 살았습니다. 그런데 어느 날, 너무 뚱뚱해진 제모 습을 보니까 갑자기 무서워졌습니다. 계속 이렇게 산다면 앞으로 건강하게 살기는 틀렸다는 생각이 들었습니다. 그래서 운동을 시작하기로 결심했습니 다. 그때부터 인터넷으로 운동에 관련된 내용을 찾 아 봤는데 자신에게 맞는 운동을 찾아야 한다고 했습니다. 그래서 운동을 꾸준히 하고 있는 친구들 에게도 물어보고 책이나 잡지 등도 읽으면서 나에 게 맞는 방법을 찾아서 처음으로 제대로 운동을 시작했습니다. 무리한 운동부터 시작하면 몸에 문 제가 생길까 봐 걷거나 계단을 오르는 운동부터 시작했지요. 그렇게 매일 30분 정도 하니까 몸이 점점 가벼워지더니 1년이 지나고 20kg이 빠졌습니다. 건강도 다시 찾았고요.

저는 운동을 시작하기 전에는 축구나 농구 같은 운동만 운동인 줄 알았습니다. 그래서 운동은 잘하 는 사람만 할 수 있다고 생각했습니다. 그리고 운 동을 싫어하면 안 해도 된다고 생각했지요. 하지만 그런 생각은 틀린 생각이었습니다. 운동은 누구나 할 수 있고 건강을 위해서 해야 하는 일인 것 같습 니다.

아침 신문에 그 뉴스가 나왔다면서요?

22과

듣기

Track 08

제임스: 리나 씨, 오늘 아침에 뉴스 봤어요?

리나: 네, 어떤 고등학생이 지하철 승강장 아래 로 떨어진 할머니를 구했다면서요?

제임스: 네. 어떻게 그럴 생각을 했는지 모르겠어 요. 할머니를 돕다가 죽을 수도 있었는 데..

리나: 그러게 말이에요. 자기 일도 아닌데 정말 대단한 것 같아요.

제임스: 만약 제가 거기 있었다면 아무 것도 못 하고 서 있기만 했을 거예요.

리나: 아니에요. 제임스 씨라면 그런 상황에서 그 학생처럼 했을지도 모르지요.

제임스: 정말 그렇게 생각해요? 고마워요. 그런데 학생이 할머니를 구하다가 다쳤다면서 요?

리나: 그래요? 그 얘기는 못 들었는데요.

제임스: 할머니를 구하고 승강장으로 올라오다가 다친 모양이에요.

리나: 저런~ 많이 다쳤나요? 괜찮아야 할 텐데 걱정이네요..

제임스: 아마 많이 다치지는 않았을 거예요. 병원 에서 고등학생이 인터뷰를 하는 걸 텔레 비전으로 봤거든요.

리나: 좋은 일을 했으면 좋은 일이 생겨야 할

텐데 안타깝네요.

제임스: 네. 또 어제 나온 뉴스도 너무 마음이 아 팠어요.

리나: 무슨 뉴스인데요?

제임스: 5층짜리 원룸에서 불이 났는데 한 청년이 모든 방의 초인종을 누르고 문을 두드리 며 "나오세요." 라고 해서 사람들이 나왔 고, 그렇게 나온 사람은 모두 살 수 있었 다고 해요.

리나: 그런데 왜 마음이 아팠어요?

제임스: 초인종을 누르고 문을 두드린 청년은 5층 계단에 쓰러져서 병원으로 옮겨졌는데 지 금 살 수 있을지 없을지 모른다고 해요.

리나: 그 청년이 꼭 살아야 할 텐데요. 정말 안 타까운 뉴스네요.

23과 그 소문이 사실일 리가 없어요.

Track 09

듣기

장웨이: 아침을 안 먹었더니 배가 많이 고프네요.

뭘 먹으러 갈까요?

제임스: 학교 근처에 만둣집이 새로 생겼던데 거

기 한번 가 볼래요?

장웨이: 아! 어디인지 알겠어요. 그런데 다른 데는 괜찮지만 거기는 싫어요.

제임스: 어, 왜요?

장웨이: 인터넷에서 봤는데 그 만둣집은 주인아저 씨가 진짜 불친절하대요. 주문을 해도 쳐 다보지도 않고, 물이나 냅킨도 달라고 하 면 귀찮아한대요.

제임스: 에이. 그럴 리가요. 지난번에 지나가면서 봤더니 아저씨의 인상이 좋아 보이던데요.

장웨이: 아니에요. 제 친구는 인터넷에서 마음에

드는 손님들에게만 잘해준다고 하는 글도 봤대요.

제임스: 음, 장웨이 씨 말을 듣고 보니 한번 확인 해 보고 싶은데요. 어때요? 오늘 한번 가

볼까요? 장웨이: 안 봐도 뻔한 일인데 왜 확인하려고 해

요? 틀림없이 제 말이 맞을 거예요.

제임스: 궁금해서 한번 가 봐야겠어요. 대신에 장 웨이 씨 말이 맞으면 제가 만두를 살게요.

장웨이: 그렇게 가고 싶으면 어쩔 수 없네요. 대신 후회하지 마세요.

아저씨: 어서 오세요.

장웨이: 저기, 두 사람이 앉을 자리 있나요?

아저씨: 그럼요. 이쪽으로 앉으세요. 날씨가 추우

니까 따뜻한 물부터 드릴게요. 뭘 드시겠 어요?

제임스: 김치 만두하고 고기 만두 주세요.

아저씨: 네, 맛있게 만들어 드리겠습니다. 잠깐만

기다려 주세요.

제임스: 아저씨 진짜 친절하신데요.

장웨이: 네. 직접 식당에 와서 보니까 소문하고는 다르네요.




부모님과 인터넷으로 이야기할 수밖에 없어요.

24과

듣기

...............Track 10

리나: 왕타오 씨. 저.......제가 잘 몰라서 그러는데 토픽 시험 접수하는 것 좀 도와줄래요?

왕타오: 그러죠. 뭐. 그런데 토픽 홈페이지에 가 본 적은 있어요?

리나: 그럼요. 요즘 토픽시험을 준비하느라고 얼마나 자주 들어가는데요. 확인해야 할 내용들이 많더라고요.

왕타오: 시험 접수를 하려면 토픽 사이트에서 회 원 가입을 먼저 해야 하는데요.

리나: 회원 가입은 벌써 해 놓았어요. 그런데 그 다음부터 어떻게 해야 하는지 잘 모르 겠어요.

왕타오: 그럼 로그인을 해 볼래요? 먼저 아이디랑 비밀번호를 입력하세요.

리나: 자, 로그인했어요. 그 다음엔 어떻게 해요? 왕타오: 우선 사진 파일이 필요한데 혹시 가져왔 어요?

리나: 네? 사진도 필요해요? 사진이 필요할 줄 몰라서 준비를 안 했는데 어떡하죠?

왕타오: 사진 파일이 없으면 접수가 안 돼요. 혹시

쓸 만한 사진 없어요?

리나: 휴대폰에 사진이 많기는 하지만 다 귀여 운척하고 찍은 사진이라서요.

왕타오: 그래요? 그런 사진은 안 되는데... 그럼 사진을 새로 찍을 수밖에 없겠네요.

리나: 참! 외국인 등록증을 만들 때 이메일로 보내 놓은 사진이 있는데 그걸 쓰면 될 것 같아요.

왕타오: 다행이네요. 그럼 사진부터 올립시다. 자, 사진도 올렸으니까 시험 접수를 해 볼 까요? 먼저 시험 장소를 선택해야 하는데 요. 어디에서 볼 거예요?

리나: 집에서 제일 가까운 곳에서 보고 싶어요. 왕타오: 그럼 어느 시험장이 가까운지 검색해 봅

시다.

리나: 좋아요. 여기가 제일 좋겠는데요.

왕타오: 그럼 선택하고 응시료를 결제하기만 하면

돼요. 리나: 카드가 없어서 현금으로 결제할 수밖에

없는데 괜찮아요?

왕타오: 그럼요. 내일까지 입금하면 돼요. 그리고 시험 보기 전에 토픽 홈페이지에서 수험표를 출력한 후에 신분증을 가지고 시간에 맞춰서 시험장에 가면 돼요.

리나: 정말 고마워요. 왕타오 씨가 도와줘서 무 사히 접수했네요. 제가 맛있는 거 살테 니까 같이 저녁 먹을래요? 왕타오: 좋아요.





25과

식탁에 밥그릇을 놓은 채로 밥을 먹어요.

듣기

Track 11

로 이: 요즘 한국에서 알게 된 친구들이 저를 좀 싫어하는 것 같아요.

이나영: 왜 그런 생각을 해요?

로 이: 제가 인사를 해도 잘 받아 주지 않는데다 가 지난번에 술을 마실 때는 저를 자꾸 이상하게 쳐다보더라고요.

이나영: 아, 거기에 대해서는 저도 한번 로이 씨한 테 이야기하려던 참이었어요. 로이 씨, 한국에 온 지 얼마 안 됐지요?

로이: 네. 왜요?

이나영: 한국에 온 지 얼마 안 돼서 잘 모를 수도 있을 텐데요. 한국에서는 인사할 때 주머 니에 손을 넣은 채로 하는 것은 예의가 아니에요.

로 이: 정말요? 난 그런 적이 많은데…. 이나영: 그리고 술을 마실 때 다른 사람한테 권하 지 않고 혼자만 계속 술을 따라서 마시는 것도 좋지는 않아요.

로이: 그래요? 전 제가 술을 마실 때 말을 별로 안 해서 그러는 줄 알았어요.

이나영: 또 조심해야 하는 것이 있어요. 선배랑 이 야기할 때 껌을 씹거나 다리를 꼬고 앉는 것도 조심해야 돼요. 예의가 없다고 느낄 수도 있거든요.

로이: 어떡하죠? 전부 다 지금까지 제가 했던 행동이에요. 사람들에게 찾아가서 사과해 야겠네요.

이나영: 그렇게까지 할 필요는 없어요. 잘 몰라서 했던 행동들이잖아요. 로이 씨는 외국사 람이니까....



상수역에 간다는 게 성수역에 갔어요.

26과

듣기

Track 12

선생님: 오늘은 실수에 대해 이야기해 보려고 합 니다. 여러분은 한국에서 생활하면서 어 떤 실수를 한 적이 있습니까?

왕타오: 제가 먼저 이야기해 보겠습니다. 저는 한국에 처음 왔을 때 한국어와 중국어의 발음 때문에 실수를 많이 했습니다. 예를 들 면, 숫자를 셀 때 한국어는 '일, 이, 삼'이 고 중국어는 '이, 얼, 싼'입니다. 그래서 한국에서 물건을 사고 '이천 원'이라고 하 면 자꾸 '천원'을 냈습니다.

에

바: 저도 왕타오와 비슷한 경험이 많습니다. 외국 사람에게 한국어 '아'와 '어'의 발음 은 매우 어렵습니다. 그래서 저는 택시를 타고 '상수'에 가자고 했는데 기사 아저씨 는 저를 '성수'에 데려다 주었습니다.

제임스: 저는 한국의 문화를 이해하지 못해 가지 고 실수를 한 적이 있습니다. 한국에서는 다른 사람이 뭔가를 권할 때 처음에는 사 양하는 것이 예의라고 합니다. 처음에는 그것을 몰라서 친구가 괜찮다고 한 말을 거절의 의미로 잘못 이해하는 바람에 서 운했던 적도 있었습니다.



칼비: 저도 한국의 식사 예절에 대해 잘 몰라서 실수를 했던 일이 기억납니다. 시부모님 을 처음 만났을 때 시부모님의 식사가 끝 나기 전에 먼저 자리에서 일어났습니다. 나중에 남편이 가르쳐 줘서 같은 실수를 한 적은 없지만 외국인에게 이런 문화나 언어의 차이는 매우 어려운 것 같습니다. 가끔 이런 차이들을 모두 배울 수 있을지 걱정이 되기도 합니다.

선생님: 맞습니다. 여러분이 느끼는 어려움이 한 번에 다 해결될 수는 없겠지만 한국 문화 를 배우고 한국어 연습도 많이 한다면 실 수를 줄일 수 있을 겁니다. 서로의 경험을 이야기하는 것도 좋은 공부가 될 테니까 더 들어 봅시다. 또 어떤 실수를 해 봤습 니까?


27과

옛날부터 빨간 색으로 이름을 못 쓰게 했어요.

듣기

Track 13

오늘은 예전부터 내려오는 금기, 즉 나쁜 일을 피 하기 위해 하면 안 되는 행동이나 일에 대해 알아 보도록 하겠습니다. 금기는 먹으면 안 되는 음식에 관한 것, 주면 안 되는 선물에 관한 것. 하면 안 되 는 행동에 관한 것 등 아주 다양하며 세계 어느 나 라에나 존재합니다.

먼저 음식에 관한 금기들은 종교의 영향이 많은 데 종교에 따라 소고기, 돼지고기 등을 먹지 않는 경우가 많습니다. 또한 한국에서는 시험을 보는 날 아침에 미역국을 먹으면 안 된다는 금기가 있고 중국에서는 과일 중 배를 둘로 나누어 먹으면 안 된다는 금기가 있습니다. 배를 나타내는 한자가 헤 어진다는 의미의 한자와 발음이 비슷하기 때문에 이런 재미있는 금기가 생겼다고 합니다.

선물에 관한 금기를 살펴보면, 한국에서 남자가 여자친구에게 구두를 선물하면 여자친구가 다른 남자에게 떠나기 때문에 구두를 선물하지 않습니 다. 중국에서는 끝난다는 의미의 단어와 시계의 발 음이 비슷해서 시계를 선물하지 않습니다. 일본에 서는 결혼하는 사람에게 와인 잔과 같이 깨지는 물건은 선물하지 않습니다. 독일에서는 꽃을 선물 할 때 짝수가 아닌 홀수로 선물하고 선물을 포장 할 때 흰색과 검은색의 포장지를 사용하면 안 됩 니다.

마지막으로 행동에 관한 금기로 한국에서는 다리 를 떨면 복이 나간다고 합니다. 그래서 다리를 떨 지 말라는 금기가 있고, 태국에서는 머리에 손을 올리면 안 된다는 금기가 있습니다. 프랑스에서는 식사할 때 손을 무릎 위에 놓고 먹으면 안 됩니다.
항상 손을 보이고 먹는 것이 예의입니다.

이 밖에도 많은 나라에 다양한 금기가 있습니다. 이 금기들을 잘 알아 두면 다른 나라를 이해하는 데 많은 도움이 될 것입니다.

28과

결혼식의 신부는 보면 볼수록 예쁘네요.

듣기

Track 14

리나: 진우 씨, 내일 저녁에 지현 씨 집에 가요? 진우: 물론이죠. 내일 지현 씨 집에 함이 들어오잖

아요.

리나: 그런데 함이 뭐예요? 결혼식은 가 봤는데 함은 처음 들어 봐요.

진우: 한국에서는 결혼식 1~2주 전에 신랑이 신 부 집에 함을 가지고 가요. 함에는 반지, 목 걸이, 시계 같은 예물과 여러 가지 의미 있 는 물건들이 들어 있는데 쉽게 말해서 신부 에게 주는 선물이에요.

리나: 신부에게 선물을 주는데 왜 친구들이 많이 가죠?

진우: 함은 신랑 친구들이 신랑과 함께 가지고 오 는데, 함을 바로 주는 것이 아니라 재미있게 함을 사라고 흥정을 하지요. 신랑 친구들은 중요한 물건을 가지고 가기 때문에 함 값을 많이 받으려고 집 앞에서 한 걸음씩 갈 때마다 흥정을 하면서 천천히 가요.

리나: 그럼 신부 쪽은 함을 빨리 받으면 받을수록 좋겠네요.

진우: 물론 신부 쪽 가족과 친구들은 함을 빨리 받

으려고 신랑의 친구들에게 여러 가지 음식과 돈을 준비해서 집에 들어오도록 하지요. 리나: 신랑의 친구들이 빨리 들어오지 않으면 좀 힘들어할 수도 있겠네요.

진우: 그렇지는 않아요. 의미 있는 행사니까 서로 재미있고 즐겁게 함을 팔고 사요. 리나: 우와~ 이야기만 들어도 정말 재미있을 것

같아요. 빨리 내일 저녁에 함을 사고 파는

것을 보고 싶어요.

듣다 보니까 동호회에 가입하고 싶어졌어요.

29과

Track 15

듣기

제임스: 회장님, 이번 주말에 동호회 정기 모임으 로 설악산에 가잖아요.

회장: 네. 그런데요.

제임스

: 우리 동호회에 가입할까 말까 고민 중인 친구가 있는데 데리고 가도 될까요? 친구 가 결정하는 데에 도움이 될까 해서요.


회장: 같이 오는 건 상관없는데 새벽부터 저녁 까지 산행을 할 수 있대요?

제임스: 등산을 해 본 적이 별로 없기는 하지만 아마 할 수 있을 거예요.

회장: 이번 산행은 코스가 어려운 편이라서 산 행이 익숙하지 않으면 힘들 거예요. 그냥 뒤풀이에만 참석하라고 하는 건 어때요?

제임스: 뒤풀이도 같이 고생하고 나서 해야 재미

있지요. 당일치기 산행이니까 괜찮지 않 을까요? 제가 책임지고 데리고 다닐게요.

회장: 음, 그럼 힘들어도 괜찮은지 다시 한번 친 구한테 확인해 주세요.

제임스: 그건 걱정하지 마세요. 처음엔 힘들까 봐

걱정했는데, 제 말을 듣다 보니까 지금은 너무 가고 싶어졌대요.


회장: 그래요? 그럼 같이 갈 수밖에 없겠네요. 아, 그리고 이번 산행 뒤풀이는 우리 회사 옆에 있는 삼겹살집에서 하려고 해요. 그 런데 아직 예약을 못 해서 그러는데 제임 스 씨가 예약을 좀 도와 줄 수 있어요?

제임스: 네. 안 그래도 오늘 부서 회식을 그 삼겹살 집에서 하기로 했는데 회식에 참석하는 김 에 예약도 하겠습니다. 걱정하지 마세요.

회장: 그래요. 제임스 씨만 믿을게요. 그럼 주말 에 봅시다.

제임스: 네, 주말에 뵙겠습니다.







열심히 일하다가 보면 인정받을 수 있을 거예요.

30과

듣기

Track 16

직업을 선택할 때 가장 중요한 것이 무엇일까요? 이런 질문을 받는다면 어떻게 대답하시겠습니까?

과거에는 직업을 선택할 때 연봉이나 안정성을 가 장 중요하게 생각했습니다. 하지만 최근 대학교 4 학년을 대상으로 조사한 결과를 보면 직업을 선택 할 때 '즐겁게 할 수 있는 일'이 가장 중요하다고 대답했습니다. 그 다음으로 '잘할 수 있는 일'보다 는 '발전할 수 있는 일'과 '하고 싶었던 일'을 선택 하고 싶다고 말했습니다. 또한 일을 하면서 '자기 발전'을 할 수 있으면 평소에 하고 싶었던 일이 아 니라도 선택을 할 거라고 대답했습니다.

그렇다면, '잘할 수 있는 일'과 '좋아하는 일' 중에 어떤 것을 선택해야 할까요?

'잘할 수 있는 일'은 일을 하다가 힘든 일이 생기 면 쉽게 포기하려고 하지만 '좋아하는 일'은 힘든 일이 생겼을 때 해결 방법에 대해 고민하게 됩니 다. 또한 고민을 하다 보면 그 일을 해결할 수 있 게 됩니다. 따라서 '좋아하는 일'을 하게 되면 당연 히 일을 잘하게 됩니다. 그리고 시간 가는 줄 모르 고 즐겁게 일할 수 있기 때문에 힘들지 않을 겁니 다.

여러분에게 가슴 뛰는 일은 무엇입니까? 생각만 해도 즐겁고 시간 가는 줄 모르는 일이 있습니까? 지금 여러분에게 생각만 해도 기분이 좋아지는 일 이 있다면 그 일을 하기 위해서 하나씩 준비해 가 야 할 것입니다. 만약에 아직까지 가슴 뛰는 일을 찾지 못했다면 이제부터라도 좋아하는 일이 무엇 인가 생각해 보고 미래를 준비해 가시기 바랍니다.










