1

안녕하세요. 홍익대학교에서 한국어를 공부하고 있는 왕타오라고 합니다. 저는 한국에 온 지 6개월이 넘은 외국인 학생들에게 한국에 오면 꼭 해 봐야 하 는 일에 대해서 물어봤습니다.
외국인 학생들이 생각하는 한국에 오면 꼭 가 봐야 하는 장소 1위는 명동 이었습니다. 그 이유는 쇼핑하기가 좋고 외국어 안내도 잘 되어 있어서라고 합니다. 홍대 거리가 2위였는데 골목 안에 재미있는 가게와 예쁜 카페가 많고 한국 젊은이들의 모습을 느낄 수 있어서 좋다고 합니다. 그리고 꼭 먹어 봐야 하는 한국 음식도 물어봤는데 '불고기'나 '갈비'가 아니고 '떡볶이'가 1위였습니다.
또 서울에서 해 보고 싶은 체험에 대해 물어봤는데 1위는 '태권도 배우기', 2위는 '김치 만들기. 3위는 '한복 입어 보기'였습니다. 미국에서 온 토마스 씨는 태권도를 꼭 배워 보고 싶지만 외국인에게 태권도를 가르쳐 주는 곳이 많지 않은 것 같다고 말했습니다. 일본에서 온 유카 씨는 김치를 만들 때 하도 손이 많이 가서 힘들었지만 직접 만들어 볼 수 있어 좋은 경험이었다고 했습니다.
마지막으로 한국에서 해 본 체험 중에서 가장 기억에 남는 것이 무엇인지 묻는 질문에 대해 많은 학생들이 '찜질방 체험'이라고 답했습니다. 한류 드라마. 예능 프로그램에서 여럿이 모여 찜질방에서 먹고 놀고 하는 모습을 봤는데 직접 한국에 와 보니 찜질방에서 인기 음식인 치맥과 여러 가지 음료수도 먹을 수 있어 놀랐고, 수건으로 양머리를 하는 것도 재미있었다고 대답했습니다.



2

지금 중학교에 다니는 딸을 보면 가끔 저의 중학교 때가 생각납니다. 우리 딸은 요즘 사춘기라서 저와 이야기를 잘 하지 않는데 저에게도 그런 때가 있었 습니다.

제사춘기는 중학교 3학년 때였는데 그때는 이유 없이 부모님이 싫었고 학교도 실었습니다. 어느 날 저는 부모님께 크게 혼이 나서 가출을 했습니다. 집에서 나왔지만 갈 곳이 없어서 버스 정류장에 앉아 있었습니다. 그런데 갑자기 누가 제 이름을 불렀습니다. 초등학교 때 짝사랑했던 선생님이셨습니다. 선생님은 저를 보시고 같이 저녁을 먹으러 가자고 하셨습니다. 밥을 먹으면서 선생님은 "내가 도와줄 수 있는 일인지 아닌지 모르겠지만 고민이 있으면 이야기해봐 라고 말씀하셨습니다. 그래서 선생님께 제 고민을 말씀 드렸고 충고도 들을 수 있었습니다. 선생님의 말씀을 듣고 제 행동에 대해 다시 생각해 보게 되었고 저의 가출은 5시간 만에 끝났습니다. 그 후에도 학교생활이 힘들 때가 있었지만 친구들과 함께 재미있는 학창 시절을 보냈고 대학교도 무사히 졸업할 수 있었습 니다.

누구나 학창 시절의 기억에 부끄러운 일이 있을 것입니다. 저도 얼마 전까지 중학교 때 가출했던 일을 사람들에게 말할 수 없는 부끄러운 일이라고 생각했 습니다. 하지만 요즘 딸의 모습을 보면서 생각이 달라졌습니다. 선생님을 만났던 일은 지금의 저를 만들어 준 소중한 경험이었습니다. 이렇게 얼굴을 빨갛게 만드는 부끄러운 기억들도 나이가 들어서 다시 생각해 보면 모두 다 소중한 추억이 되는 것 같습니다. 딸도 어른이 된 후에 지금의 모습을 좋은 추억으로 기억하게 될 것입니다.



3

나의 신혼여행

오후 다섯 시 결혼식이 끝나고 우리는 인천 공항으로 갔습니다. 피곤하기는 했지만 이제 정말 부부가 되었구나' 하는 생각에 행복한 마음이었습니다. 우리는 10시간이 넘게 비행기를 타고 이탈리아 로마에 도착했습니다. 밤 11시에 도착한 우리는 먼저 호텔에 가서 짐을 간단하게 정리하고 잠이 들었습니다.

둘째 날 아침. 호텔에서 아침을 먹고 우리는 가장 먼저 스페인 광장을 구경했습니다. 스페인 광장은 영 화 '로마의 휴일'에 나와서 유명해진 곳입니다. 우리가 신혼여행으로 로마를 선택한 이유는 바로 스페인 광장에 오고 싶었기 때문입니다. 나와 남편은 대학교 때 처음 만났는데 우리 둘 다 가장 좋아하는 영화가 '로마의 휴일'이어서 영화 이야기를 하면서 서로 친해졌습니다. 우리는 여자 주인공이 아이스크림을 먹었던 계단에 앉아서 아이스크림을 먹으면서 영화의 장면을 떠올렸습니다.

스페인 광장 근처에는 트레비 분수가 있는데 뒤로 돌아서 동전 한 개를 던지면 다시 로마에 올 수 있고 두 개를 던지면 사랑을 이룰 수 있다고 해서 우리도 다른 관광객들처럼 동전을 던지면서 다음에 꼭 로마에 다시 오자고 약속했습니다.

점심으로 이탈리아의 대표적인 전통 요리인 피자를 먹었습니다. 먹어 보니 역시 이탈리아에서 먹는 피자 맛은 달랐습니다. 우리는 매일 다른 맛의 피자와 파스타를 마음껏 먹으면서 이탈리아의 음식 맛에 감동했습니다.

우리는 6박 7일 동안 로마의 이곳저곳을 구경하면서 사진을 찍고 추억을 만들 었습니다. 남편과 같이 떠난 신혼여행은 내 인생 최고의 여행이 되었습니다.


4

새 학기 친구 사귀는 방법 (ID: 새내기) 저는 이번 3월에 대학교에 진학하게 된 예비 대학 생입니다. 어떻게 하면 대학교에서 새로운 친구들을 잘 사귈 수 있을까요?

L. Re. 새 학기 친구 사귀는 방법 (ID: 친구많아)

대학교에서 친구를 사귀는 일이 걱정되시는군요. 모르는 사람들을 만나서 이야기를 하면 금방 대화가 끊겨서 어색해지기 쉬운데 그럴 때 이런 방법을

사용해 보면 어떨까요?

(1) 먼저 말을 걸어 보세요

어려운 주제로 대화를 시작하는 대신에 날씨 이야기나 좋아하는 연예인 동자 연스럽고 쉬운 주제로 이야기를 시작해 보세요. 그리고 상대방을 칭찬하면서 이 야기를 시작하는 것도 좋습니다. 칭찬을 하면 상대방의 기분이 좋아지고 서로 좋은 인상을 주고받을 수 있어요.

(2) 상대방에게 궁금한 것을 물어 보세요.

자기의 이야기를 열심히 하는 것도 좋지만 "어떤 영화를 좋아해요?"나 "무슨 동아리에 가입하고 싶어?'와 같이 상대방에게 궁금한 것을 물어보면 좋습니다. 대답을 들으면 상대방이 무엇을 좋아하는지 알 수 있고 서로의 공통점도 찾을 수 있을 것입니다.

(3) 잘 들어 주는 것이 좋아요.

대화를 할 때는 말하는 것보다 듣는 것이 더 중요합니다. 다른 사람이 이야기할 때 자기가 하고 싶은 말만 생각하면 곤란합니다. 상대방이 말을 할 때는 먼저 그 사람의 이야기를 끝까지 들어 주는 것이 좋습니다.




5

어느 날 한 스님이 길을 걸어가고 있었습니다. 그런데 지나가던 어떤 남자가 스님의 옷차림을 보고 갑자기 스님에게 욕을 하기 시작했습니다. 하지만 그 스님은 그냥 허허하고 웃으면서 가던 길을 계속 갔습니다. 그 모습을 본 한 청년이 스님에게 물었습니다.

"욕을 하는데 웃으시다니 이해가 안 되네요. 스님께서는 화가 나지 않으십니까?" 질문을 받은 스님은 대답을 하지 않고 그 청년에게 다시 물었습니다.

"만약에 어떤 사람이 나한테 황금을 주었을 때 내가 그 황금을 받지 않으면

그 황금은 누구의 것이 되겠습니까?"

"당연히 그 황금을 준 사람의 것이지요.'라고 청년이 대답했습니다. "그렇지요. 나쁜 말도 마찬가지입니다. 저 사람이 나에게 욕을 해도 내가 그 욕을 받지 않으면 그 욕은 누구의 것이 되겠습니까?"

우리는 살면서 많은 사람을 만나게 됩니다. 그 중에는 친절하고 예의가 바른 사람도 많지만 특별한 이유 없이 상대방에게 나쁜 말을 하는 사람도 있습니다. 만약 다른 사람이 이유 없이 나에게 나쁜 말을 하면 그것을 귀담아들을 필요는 없습니다. 하지만 반대로 우리가 다른 사람한테 나쁜 말을 하면 그 말은 반드시 자기 자신에게 돌아온다는 것을 알아야 합니다.


6

Q: 여자친구와 열두 시에 만나기로 약속을 했는데 어제 술을 너무 많이 마셔서 늦잠을 자버렸습니다. 바로 여자친구에게 늦게 일어났다고 전화를 했어야 했는데 여자친구가 화를 낼 것 같아서 전화를 하지 못했습니다. 서둘러서 준비하고 집에서 나와서 약속 시간에 도착할 줄 알았는데 차가 너무 막히는 바람에 한 시에 약속 장소에 도착했습니다. 여자친구는 화를 내면서 집에 가 버렸습니다. 그렇게 화를 낼 줄은 몰랐습니다. 사과를 하고 화해하고 싶은데 어떻게 사과를 하는 것 이 좋을까요?

LA: 무조건 잘못했다고 하세요. "미안해. 다시는 안 그렇게 잘못했어. 용서해 줘." 라고 사과의 말을 계속 하세요. 그러면 여자친구의 화가 풀릴 거예요.

L. A: 무조건 사과를 하는 것은 좋은 방법이 아닌 것 같아요. 변명을 해

보세요. "차가 너무 많이 막혔어. 휴대폰 배터리가 없어서 전화를 못했어."

라고 하면 여자친구가 어쩔 수 없이 용서해 줄 거예요

LA: 변명을 하면 여자친구가 더 화를 낼 수 있어요. 그냥 여자친구의 화가 풀릴 때까지 기다리세요. 화가 났을 때 연락을 하면 더 크게 싸우게 될 거예요. 시간이 지난 다음에 여자친구의 화가 조금 풀렸을 것 같으면 그때 전화하세요 그럼 자연스럽게 화해할 수 있을 거예요.

LA: 그냥 기다리면 여자친구의 화가 풀릴까요? 저는 그렇게 생각하지 않습 니다. 그냥 기다리면 여자친구는 점점 더 화가 날 거예요. 그러니까 여자친구가 평소에 갖고 싶어 했던 물건을 선물하세요. 선물을 주면 두 사람이 화해할 수 있을 거예요.


7

저는 한국에서 생활하고 있는 외국인 유학생입니다. 한국에 와서 가장 편리한 것 중 하나는 바로 한국의 택배 서비스입니다. 한국의 택배 서비스는 빠르고 가격도 쌉니다. 저는 인터넷 쇼핑몰에서 옷을 자주 사는 편인데 제가 주문할 때마다 덕배가 빨리 왔습니다. 또 편의점에서 택배를 보내거나 받을 수 있는 것도 재미있습니다. 택배를 보내고 싶은데 택배 센터를 찾기 어렵거나 사람이 집에 없어서 택배를 받을 수 없을 때가 있는데 이런 일들을 대신해 주는 편의 정들이 많이 있습니다. 이렇게 한국에서 택배문화가 발달한 이유는 무엇일까요? 저는 인터넷 쇼핑몰의 발달과 한국의 '빨리빨리' 문화 때문이라고 생각합니다

인터넷 쇼핑몰은 종류가 다양해서 책, 옷, 음식, 가구, 전자제품 등 생활에 필요한 모든 것들을 인터넷으로 구매할 수 있습니다. 인터넷 쇼핑몰에서는 보통 오프라인에서 살 때보다 물건을 싸게 파는 경우가 많고 주문한 지 3일 이내에 신속하게 물건을 배달해 주기 때문에 사람들이 많이 이용합니다. 그런데 한국 사람들 중에서는 모든 일을 빨리빨리 하는 것을 중요하게 생각해서 택배가 늦어지는 것을 잘 기다리지 못하는 사람도 있습니다. 어떤 사람들은 물건이 빨리 도착하지 않을 때 기다리지 않고 바로 택배 회사에 전화해서 물건을 빨리 보내 달라고 말합니다. 한국 사람들의 이런 성격 때문에 한국의 택배 회사들이 지금처럼 빠른 서비스를 제공할 수 있게 된 것 같습니다.


8

A/S(수리) 신청서

③ 보증 기간 이내에만 수리를 신청해야 한

② 수리를 신청할 때 수리비를 가지고 가

접수일: 07.18

접수 No.

38

④ 수리 신청서의 모든 내용은 수리를 신

④ 수리를 요청하지 않은 고장은 고쳐주

휴대전화

010-1234-5678

이름

왕타오

주소

서울특별시 마포구 와우산로 13길 홍익빌라 201호

제품명

홍익전자 스마트폰 'Hongik 9'

3 왕타오의 휴대폰에는 어떤 문제가

구입시기

작년 크리스마스

A/S 요청

액정이 깨졌음. 충전이 잘 안 됨.

•7월 16일-A/S센터에서 수리 신청.

충전기 고장: 보증 기간 1년, 무료 교환,

수리 결과

깨진 액정: 보증 기간과 관계없이 수리비를 내야 함. •7월 29일-센터에서 150,000원 결제 후 찾아감.

1. 굵은 선 안의 내용은 직접 써 주십시오.

2. 요청하지 않은 고장은 수리하지 않습니다. 자세히 써 주십시오.

3. 구입한 시기를 정확히 써 주십시오. 보증 기간이 지난 경우 수리비를 내야 합니다.
4. 수리가 끝난 제품을 받으신 후에는 요청한 문제에 대해 확인해 주십시오. 확인하지 않아서 생기는 문제는 책임을 지지 않습니다.



9

몇 시로 예약해 드릴까요?

요즘은 어떤 시설을 이용할 때 예약을 하지 않으면 자신이 원하는 시간에 맞춰서 그 시설을 이용하기 힘든 경우가 대부분이다. 따라서 다양한 예약 문화가 발달하고 있는데 한국 사람들이 주로 이용하는 예약에는 비행기나 기차 등의 교통수단, 콘서트나 연극 등의 공연, 식당, 병원, 호텔 등의 예약이 있다. 특히 요즘에는 '예약 택시'를 이용하는 경우도 많아지고 있다.

한 설문 조사에서 '예약 택시'를 이용하는 이유를 물어 봤는데 1위가 '기다리지 않아도 되기 때문에 2위가 늦은 밤에는 택시가 잘 잡히지 않기 때문에, 3위는 '안전할 것 같기 때문에'라고 대답했다. 즉 편리하기 때문에 '예약 택시'를 이용 한다고 대답한 응답자가 가장 많은 것을 확인할 수 있다.

이처럼 예약 문화는 다양한 시설을 편리하게 사용할 수 있다는 장점이 있다. 하지만 예약 문화를 올바르게 이용하지 않는 사람들이 많아서 최근에 문제가 생기고 있다. 예약을 한 후에 예약 장소에 가지 않는 경우가 많아지고 있 는데 이런 상황을 '노쇼(no show)'라고 한다. 그래서 식당이나 병원 등에서 정말 필요한 사람들이 이용하지 못하는 일도 생긴다고 한다. 이러한 문제 때문에 불편해하는 사람들도 많아지고 있기 때문에 예약 문화를 제대로 이용하려고 노력해야 할 것이다. 현대인의 편리한 생활을 위해 예약 문화를 잘 지켜서 모든 사람들이 마음껏 이용할 수 있는 사회가 되었으면 좋겠다.



10

미쿠(여·25)씨는 한국에 온 지 3년 된 일본인 유학생이다. 미쿠 씨가 한국에서 처음 이사 를 하게 되었을 때 한국어도 잘 못하고 한국에서 부동산 계약을 할 때 주의해야 하는 점도 잘 몰랐기 때문에 어려움이 많았다. 그래서 미쿠 씨는 외국인 유학생들을 위해서 '한국 유학 생활 안내'라고 하는 개인 블로그를 만들었다. 다음은 미쿠 씨의 블로그에서 소개하고 있는 '한국에서 집을 계약할 때 주의해야 할 점 들(?)'이다. 

1. 계약은 집 주인과 직접

집을 계약하기 전에 집 주인이 어떤 사람인지 알아보는 것이 중요 합니다. 그리고 집을 계약할 때 관리비, 수도 요금, 인터넷 요금 등을 어떻게 내는지 집 주인에게 물어보고 계약서의 내용이 맞는지 확인 해야 합니다.

2. 계약은 1년씩

한국에서 보통 원룸이나 작은 빌라는 1~2년씩 계약합니다. 그런데 처음 봤을 때는 집이 마음에 들어도 직접 살아 보면 마음에 안 드는 경우가 생기기 때문에 계약은 1년씩 하는 것이 좋습니다.

3. 계약금은 보증금의 10% 정도만

계약서를 쓸 때는 계약금을 내야 하는데, 보통 어느 집이나 계약금 은 보증금의 10% 정도만 내면 됩니다. 나중에 집 계약을 취소해도 계약금은 다시 받을 수 없기 때문에 잘 생각해서 계약을 해야 합니다.

4. 계약 기간이 끝나기 전에 이사를 하려면

계약 기간이 끝나기 전에도 이사를 할 수 있습니다. 하지만 계약 기간이 끝나기 전에 이사를 나갈 때는 집 주인이 내야 하는 부동산 중개 수수료를 대신 내야 합니다. 또 새로 이사 가는 집의 부동산 중 개 수수료도 내야 하기 때문에 부동산 중개 수수료를 두 번 내게 됩 니다.


11

8월 3일 토요일 오늘은 우리 부부가 이사를 한 날이다. 남편은 '손 없는 날'에 이사를 하고 싶어 했지만 나는 여유가 있는 주말에 이사를 하는 것이 더 나을 거라고 생각했다. 남편은 '손 없는 날'에 이사를 해야 한다고 계속 고집을 부렸지만 날짜가 맞지 않아 우리는 결국 주말에 이사를 하게 되었다.

아침에는 이삿짐센터 직원들이 와서 부지런히 이삿짐을 옮겼고 오후에는 이삿짐 을 정리했다. 둘이 정리하기에 짐이 좀 많아서 남편의 친구들을 이사하는 집으 로 불러서 짐 정리를 도와 달라고 부탁했다. 집 정리를 대충 하고 우리는 저녁 을 먹었다. 부엌 정리가 아직 끝나지 않아서 저녁을 시켜 먹기로 했는데 남편의 친구들이 이사하는 날에는 역시 짜장면을 먹어야 한다고 해서 짜장면 시켜 먹었다. 남편의 친구들이 돌아간 후에도 두 시간 정도 더 정리를 해야 했다. 짐 정리는 12시쯤에 다 끝났다. 정말 피곤한 하루였다.

내일은 이사 떡을 주문하러 떡집에 가야 한다. 요즘에는 떡을 돌리는 사람들이 많지 않지만 역시 이웃에 사는 사람들과 친하게 지내려면 떡을 돌리면서 인사를 하는 게 좋을 것 같다.


12

집들이 선물

집들이는 '새로운 집에 들어간다'는 의미로 이사한 집에 친구나 친척들을 불 러 집을 구경 시키고 음식을 대접하는 일입니다. 집들이에 갈 때는 그냥 가면 안 되고 꼭 선물을 사 가야 하는데 결혼한 지 얼마 안 된 신혼부부나 이사를 마 친 친구에게 집들이 초대를 받으면 어떤 선물을 사 가야 할까요?

집들이 선물로는 역시 화장지와 세제가 제일입니다. 새 집에는 보통 화장지와 세제가 없기 때문에 선물한다고 하는 사람들도 있지만 사실 이런 집들이 선물을 준비하는 문화에는 특별한 의미가 있습니다. 우선 두 물건 모두 더러운 것을 깨 끗하게 만드는 것이라서 새로운 집에 있는 안 좋은 것들을 쫓아낸다고 합니다. 또 화장지를 선물하면 선물을 받은 사람의 일이 화장지가 풀리는 것처럼 잘 풀 린다고 합니다. 그리고 세제를 선물하면 세제 거품이 나는 것처럼 돈도 많이 모 이고 좋은 일이 많이 생긴다고 합니다.

요즘에는 화장지 이외에도 시계나 와인 잔, 그릇 등을 선물하는 경우도 있는 데 대부분 보기에도 좋고 실용적인 물건들입니다. 또 집들이에 초대한 주인에게 원하는 물건을 미리 물어본 후에 선물로 사 가는 사람들도 있습니다.



13

홍대 앞 맛집 찾기

•카페 같은 분식집, <홍익 떡볶이>

젊은 남자 사장 3명이 요리와 서빙을 직접 한다. 보통 떡볶이 집과 달리 카페 같은 분위기라서 애인끼리 가기에도 좋다. 이 집의 인기 메뉴는 매운 떡볶이와 짜장 떡볶이인데 매운 음식에 자신이 없는 사람들은 짜장 떡볶이를 먹어 보는 것도 좋을 것이다.

・국수 요리 전문점, <면사랑>

이곳에서는 베트남의 쌀국수부터 태국의 팟타이, 일본의 소바, 중국의 차오멘, 한국의 잔치국수까지 아시아 여러 나라의 국수 요리를 맛볼 수 있다. 아시아의 분위기를 느낄 수 있는 인테리어는 국수의 맛을 살려 준다. 점심 시간과 주말에 는 앉을 데가 없을 정도로 인기가 많다.

・태국 음식의 모든 것, <웰컴 투 방콕> 요즘 태국 요리가 한국에서 유행하고 있다. <웰컴 투 방콕>에 가면 항상 태국 의 전통 분위기를 느낄 수 있고 태국에서 온 사장님이 직접 요리를 해 준다. 대 표적인 메뉴는 '똠양꿍'과 '닭고기 요리'이며 식사를 하는 손님들에게는 샐러드도 서비스로 준다.

・매운 맛을 보고 싶으면, <타코스>

고추장의 매운 맛이 지겨워지면 멕시코의 매운 맛을 느껴 보는 것은 어떨까? <타코스>는 멕시코 음식과 매운 맛을 좋아하는 한국 사람들이 많이 찾는 식당 이다. 1단계의 약간 매운 맛부터 3단계의 눈물 나게 매운 맛까지 자기의 취향에 맞는 매운 요리를 선택할 수 있다.


14

한국을 대표하는 음식'이라고 하면 많은 한국 사람들은 김치나 불고기를 생각합니다. 하지만 최근 외국인에게 한 설문 조사에서는 응답자의 대부분이 비빔밥을 한국을 대표하는 음식이라고 대답했습니다. (그 이유에 대해서도 물어봤는데 한국의 다양한 채소와 양념을 한꺼번에 먹을 수 있고 먹기에도 간편하기 때문이라고 응답한 사람이 많았습니다.) 그렇다면 한국 사람들은 비빔밥을 언제부터 먹기 시작했을까요?

비빔밥의 유래에 대해서는 여러 가지 이야기가 있습니다. 그 중 가장 대표적인 이야기는 비빔밥이 원래 왕이 먹던 음식이라는 것입니다. 옛날에 왕의 가까운 친척이 궁에 놀러 갔을 때 가벼운 식사로 비빔밥을 먹었다고 하는 이야기가 있습니다.

또 다른 유래로 농촌에서 먹던 음식이 비빔밥이 되었다고 하는 이야기가 있습니다. 옛날에는 농사 일이 바빴던 여름이나 가을에 집에서 식사를 잘 할 수 없었다고 합니다. 그래서 그릇 하나에 밥과 여러 가지 반찬을 넣어서 논으로 가져다 준 것이 비빔밥이 되었다고 합니다.

비빔밥에 대한 여러 가지 유래 중에서 무엇이 진짜라고 말하기는 어렵 습니다. 하지만 이러한 유래들을 보면 간편하게 여러 음식을 한 그릇에 비벼 먹던 옛날 사람들의 습관이 비빔밥 안에 들어있는 것을 알 수 있습니다. 이런 간편함 때문에 비빔밥은 바쁜 현대인들에게도 많은 사랑을 받고 있습니다.


15

음식 궁합

여러분은 음식 궁합이라는 말을 들어본 적이 있습니까? 궁합은 남자와 여자가 서로 잘 맞는지 알아보는 것입니다. 그런데 음식도 사람처럼 서로 잘 맞는 음식과 맞지 않는 음식이 있다고 합니다.

그렇다면 서로 잘 맞는 음식에는 어떤 것들이 있을까요? 첫째, 고기를 먹을 때 와인을 같이 마시면 좋습니다. 와인은 고기의 느끼한 맛을 없애 줍니다. 또 고기를 많이 먹으면 암에 걸리기 쉬운데 고기를 먹으며 와인을 마시면 괜찮다고 합니다. 둘째, 닭고기에 인삼을 넣어 먹으면 좋습니다. 한국의 대표적인 음식인 삼계탕은 인삼과 닭을 같이 넣어서 만든 음식인데 닭고기에 들어 있는 영양분과 인삼에 들어 있는 영양분이 서로 잘 맞는다고 합니다. 마지막으로 감자와 버터를 같이 먹으면 좋습니다. 감자와 버터를 같이 먹으면 우리 몸이 영양분을 잘 흡수할 수 있다고 합니다.

그럼 반대로 궁합이 좋지 않은 음식에는 어떤 것들이 있을까요? 우리가 맥주를 마시며 안주로 자주 먹는 땅콩은 사실 맥주와 잘 맞지 않는 음식입니다. 차가운 맥주와 지방이 많은 땅콩을 함께 먹으면 소화가 잘 되지 않기 때문입니다. 그리고 토마토와 설탕도 궁합이 맞지 않는 음식입니다. 토마토를 설탕에 찍어 먹으면 토마토에 있는 비타민이 없어지기 때문에 토마토는 설탕 대신 소금에 찍어 먹는 것이 건강에 좋다고 합니다. 마지막으로 초콜릿과 우유도 서로 궁합이 맞지 않습니다. 우유를 마실 때는 딸기처럼 비타민이 들어 있는 과일을 함께 먹는 것이 좋습니다.

서로 궁합이 잘 맞는 음식을 먹어야 우리의 몸이 영양분을 잘 흡수하고 조절할 수 있습니다. 이렇게 음식 궁합을 잘 아는 것은 우리의 건강에 도움이 되는 일입니다.




16

여러 나라의 인사법

사람을 만났을 때 인사하는 방법은 나라와 민족마다 다르다. 뉴질랜드의 마오리족은 손님을 환영할 때 서로 코를 두 번씩 비비는 코인사를 하고 태국에서는 두 손을 모으고 인사한다. 또 이스라엘 사람들은 마주보고 서로의 어깨를 주무 른다.

한국에서는 인사를 할 때 고개를 숙여서 인사를 한다. 특히 자신보다 나이가 많은 사람을 만났을 때나 예의를 지켜야 되는 상황에서는 항상 고개를 숙여 인사를 한다. 이것은 나보다 상대방을 높이는 존경의 표시이다. 이런 인사법 때문에 한국 사람들은 고개를 숙여서 인사를 하지 않는 외국 사람들을 보면 예의가 없다고 생각하기도 한다. 또 한국에서는 옛날부터 나이나 지위, 성별에 대한 예절이 많았기 때문에 입맞춤이나 포옹 같은 인사를 잘 하지 않는다.

그러나 미국에서는 다른 사람에게 고개를 숙이는 것은 자존심이 상하는 일이라 고 생각해서 인사를 할 때 서로 눈을 보며 악수를 할 뿐 고개를 숙이지 않는다. 그리고 프랑스나 이탈리아 사람들은 친밀감을 표시하기 위해서 인사를 할 때 가볍게 포옹하면서 양쪽 볼에 입을 맞춘다.

한 나라의 인사법을 이해하는 것은 그 나라의 가장 기본적인 문화를 이해하는 것이다. 내가 아무리 좋은 마음을 가지고 인사를 해도 그 나라의 인사법을 잘 알지 못하면 오해를 받을 수 있다. 그러므로 다른 나라 사람을 만날 때 좋은 인상을 주기 위해서는 상대방 나라의 인사법을 미리 배워서 가는 것이 좋다.


17

답장 전체답장 전달 삭제 스팸신고

제목 |

메일쓰기
전체메일
받은메일함
보낸메일함
임시보관함
스펨메일함
휴지통

김수아 선생님께

선생님, 안녕하세요? 저는 교육원에서 선생님께 한국어를 배운 소천이라고 합니다. 요즘 날씨가 점점 추워지는데 선생님께서는 건강하게 잘 지내고 계십니까?

저는 벌써 대학교 4학년이 돼서 졸업을 준비하고 있습니다. 선생님께서 대학교에 가면 한국 친구도 많이 사귀고 공부도 열심히 해야 된다고 항상 말씀해 주셨는데 선생님 말씀대로 열심히 해서 이제 무사히 졸업하게 되었습니다.

졸업을 하고 고향에 돌아가서 취직을 할까 생각해 보았지만 아직 공부가 좀 더 필요한 것 같아서 이번에 대학원 진학을 결정했습니다. 그런데 대학원에 지원할 때 추천서가 꼭 필요하다고 합니다. 그래서 누구에게 추천서를 부탁해야 할까 고민을 하다가 예전에 선생님께서 도움이 필요하면 언제든지 연락하라고 하셨던 말씀이 기억이 나서 이렇게 편지를 보내게 되었습니다.

갑자기 어려운 부탁을 드려서 정말 죄송합니다. 선생님의 답장을 기다리겠습니다.

진소천 드림





답장 전체답장 전달 삭제 스팸신고

제목 |

메일쓰기
전체메일
받은메일함
보낸메일함
임시보관함
스펨메일함
휴지통

소천 씨에게

소천 씨. 편지 잘 받았어요. 대학원에 가기로 결정을 했다고요? 정말 잘 됐네요. 소천 씨는 무슨 일이든지 열심히 하니까 대학원에 가도 잘 할 거라고 믿어요.

내 추천서가 도움이 될지 모르겠지만 필요하면 써 줄게요. 그런데 소천 씨가 지원 하는 학교의 추천서는 어떤 양식을 사용해야 되는지 잘 몰라서 그러는데 확인을 해서 알려주세요. 그리고 추천서를 쓸 때는 소천 씨의 영문 이름, 전공, 관심 분야 등을 적어야 되니까 그런 내용들도 함께 보내 주세요. 그럼 답장 기다릴게요.

김수아 선생님이




18

<가>

Q. 저는 한국어를 배우고 있는 태국 학생입니다. 물건이 없어졌을 때는 '잃어버리다. 기억을 못할 때는 '잊어버리다'라고 써야 한다고 수업 시간에 배웠습니다. 그런데 한 국 사람들이 "어제 지갑을 잊어버렸어. 볼펜을 잊어버렸어."라고 말하는 것을 자주 듣습니다. 어떤 표현이 맞는 건가요?

A. 학교에서 배운 것이 맞습니다. 두 단어는 의미와 발음이 비슷해서 한국 사람들도 잘못 사용하는 경우가 많습니다. 비슷한 예로는 '다르다'와 '틀리다'가 있습니다. 같 지 않을 때는 '다르다'. 사실과 맞지 않을 때는 '틀리다'를 써야 합니다. 그런데 "한국과 태국은 서로 문화가 틀려요."와 같이 잘못 말하는 경우가 많습니다.

<나>

Q. 저는 재미교포입니다. 저는 미국에서 살았지만 어렸을 때부터 집에서 한국말을 사용해서 한국말로 이야기하는 것은 어렵지 않습니다. 하지만 한국어로 쓰는 것은 너무 어렵습니다. 예를 들어 제가 지금 사는 곳은 '대학로'인데 한국 사람들은 '대항노' 라고 발음하면서 '대학로'라고 씁니다. 이런 것은 어떻게 공부를 해야 되나요?

A. 한글은 원래 소리 나는 대로 쓰는 글자이지만 소리 나는 대로 글을 쓰면 뜻을 알기 어려울 때가 있습니다. 그래서 글을 쓸 때는 규칙에 맞게 써야 합니다. 한국 사람들 도 처음부터 한국어를 틀리지 않고 잘 쓰는 것은 아닙니다. 한국 사람들이 맞춤법을 틀리지 않고 잘 쓰는 것은 어렸을 때부터 많은 연습을 했기 때문입니다. 어렵겠지만 한국어 맞춤법 공부를 하고 받아쓰기 연습을 많이 해 보세요. 이러한 연습으로 한국 어 실력이 좋아지기를 바랍니다.


19

지난 12일에 119에 신고해 어머니를 구한 '똑똑한 아이' 정민준 군의 소식이 전 해졌다. 책에서 119에 신고하는 방법을 본 5살짜리 남자아이가 엄마를 구했다는 것이다. 이 소식을 듣고 사람들은 아이에게 박수를 보냈다.

서울시 마포구 합정동에 사는 민준이의 어머니 박혜진 씨는 계단을 내려가다 가발이 걸려 넘어지는 바람에 바닥에 머리를 부딪쳤다. 그 충격으로 어머니는 쓰러졌고, 머리에는 피가 흐르고 있었다. 이런 상황에 서 보통 어린 아이들은 어떻게 해야 할지 몰라서 울기만 했을 텐데 민준이는 그렇지 않았다. 우는 대신에 책에서 본 '119에 전화하는 방법'을 기억했고, 신속하게 119에 전화를 걸어 어머니가 다쳤다며 상황을 침착하게 설명했다.

전화를 한 후에 이 아이는 엄마의 상태를 확인하고 어머니를 흔들어 깨우지 않았다. 얼마 지나지 않아 구조대원들이 도착했고 엄마는 무사히 병원으로 옮겨져 치료를 받을 수 있었다. 신고 전화를 받은 김진호 씨는 10년 동안 119 구조 센터에서 일했지만 이 아이처럼 침착한 신 고자는 없었다고 하면서 어린 아이가 어머니를 구했다고 칭찬했다. 구급차를 부 르고 나서 아버지에게 연락을 한 민준이는 이때도 침착하게 엄마가 쓰러진 사실 을 말했다. 민준이의 아버지 정용하 씨는 아들의 행동을 매우 자랑스럽게 느낀 다."며 "응급 상황 시 119에 빨리 전화하는 것이 중요하다고 느꼈다."고 인터뷰 했다.


20

여름에 한국 사람들이 잘 먹는 음식 중 하나가 삼계탕이다. 더운 여름이 되면 사람들은 삼계탕을 먹으려고 식당 앞에서 줄을 서서 기다린다. 그리고 식당에 들어가 보면 흐르는 땀을 닦으면서 열심히 삼계탕을 먹는 사람들을 볼 수 있다. 그런데 한국 사람들은 왜 더운 여름에 뜨거운 삼계탕을 먹을까?

여름에는 날씨가 더워서 땀을 많이 흘리게 되는데 이때 우리의 몸은 오히려 차가워진다. 땀을 흘리면 몸에서 열도 같이 빠져나가기 때문이다. 이렇게 열이 빠져나가 차가워진 몸에는 끓이거나 삶아서 만든 뜨거운 음식이 필요하다. 그래서 여름에 오히려 뜨거운 음식을 먹는 것이 몸에 좋다. 반대로 여름에 아이스크림이나 시원한 음료수를 너무 많이 먹으면 안 된다. 차가워진 몸에 차가운 음식이 들어가면 배탈이 나는 등 몸에 문제가 생기기 때문이다. 만약 아이스크림이나 음료수가 원래 따뜻하다면 여름에 배달이 나는 일은 없을 것이다.

더운 여름에 뜨거운 삼계탕을 먹으면 땀을 흘려서 차가워진 몸이 따뜻해질 수 있다. 더운 날씨에 뜨거운 음식을 먹어서 차가워진 몸을 보호하는 것을 이열치열이라고 한다. 특히 삼계탕에 들어가는 닭고기, 인삼, 대추 등은 열이 많은 음식이기 때문에 우리 몸을 더 따뜻하게 보호해 준다. 그래서 많은 한국 사람들은 날씨가 아무리 더워도 여름에는 삼계탕 같은 보양식을 한번 이상 먹어야 한다고 생각한다.


21

<효과 적인 운동법>

1. 모든 운동의 기본은 걷기
걷는 것이 조깅보다 운동 효과가 더 좋다고 한다면 믿을 수 있을까? 하지만 이것은 사실이다. 조금이라도 많이 나도록 빠르게 걷는다면 살이 금방 빠질 뿐만 아니라 건강도 아주 좋아진 다. 매일 30분 정도 팔을 앞뒤로 흔들면서 빠르게 걷는다면 한 달 후에는 몸이 달라져 있지 않을까?

2. 근력 운동도 같이
조깅이나 줄넘기 같은 유산소 운동만 하는 것보다 근력 운동을 같이 하는 것이 훨씬 효과가 좋다. 우리 몸에 근육이 생기면 쉽게 살이 찌지 않기 때문이다. 사 람들이 운동을 하기 위해 헬스장에 많이 가는 이유도 그것 때문이다. 물론 너무 무리한 근력 운동은 좋지 않을 것이다.

3. 운동도 먹으면서
운동 후에 과식을 하고 나서 '난 제대로 운동하기는 틀렸나 봐.'라고 생각해 본 적이 있을 것이다. 물론 과식이 건강에 안 좋기는 하지만 무조건 굶는 것은 과식 보다 더 안 좋다. 매일매일 적당히 먹는 것보다 건강에 좋은 것은 없다. 특히 다 이어트가 필요한 사람은 단백질이 많은 음식을 먹는 것이 좋다고 한다.

4. 스트레스는 건강의 적
운동을 시작하고 한 달 동안 살이 빠지더니 그 다음부터 변화가 없다고 느껴진 적이 있을 것이다. 그런데 너무 걱정할 필요는 없다. 왜냐하면 그런 경험은 누구나 하기 때문이다. 오히려 살이 안 빠져서 스트레스를 받으면 살이 더 뛸 수 있으니까 조심해야 한다. 운동을 할 때도 스트레스를 받으면서 하면 안 된다. 즐거운 마음으 로 운동할 때 운동 효과가 더 커지는 것을 잊지 말아야 한다.



22

생활 속의 뉴스

사람들은 거의 매일 인터넷이나 TV에서 나오는 뉴스를 보면서 삽니다. 뉴스를 보지 않으면 이 세상에 무슨 일이 생기는지 알 수 없을 뿐만 아니라 우리 생활 에 필요한 정보도 얻을 수 없기 때문입니다. 정치, 사회, 문화, 사건과 사고, 일 기예보 등 살면서 알아야 하는 정보가 뉴스 안에 다 있습니다.

그런데 사람마다 필요한 정보가 다른 경우가 많습니다. 그래서 우리는 여러 가지 종류의 뉴스 중 하나를 골라서 볼 수 있습니다. 경제에 대한 뉴스를 모아 놓은 곳에는 아파트값 회사 소식, 환율, 새로 나온 제품 등에 관한 기사가 실려 있 습니다. 대부분 돈에 대한 이야기가 많고 내용도 어려운 편이라서 학생들보다 는 회사원들이 주로 많이 보는 뉴스입니다. 반면에 스포츠나 연예에 대한 뉴스 는 제일 쉽게 읽을 수 있는 뉴스라서 학생도 자주 봅니다. 스포츠 뉴스에는 야 구, 축구, 농구 등 인기 있는 스포츠에 대한 소식이 실려 있고 연예에 대한 뉴스 를 모아 놓은 곳에서는 드라마, 영화, 음악 등에 대한 기사를 읽을 수 있습니다.

예전에는 뉴스를 보기 위해 종이 신문을 배달시켜 보거나 편의점에서 신문을 사서 읽는 사람이 많았지만 요즘에는 인터넷만 있으면 돈을 내고 신문을 볼 필 요가 없어서 종이 신문을 보는 사람들이 많이 줄었습니다. 인터넷 신문은 텔레 비전이나 라디오보다 소식을 빨리 전달합니다. 그리고 보고 싶은 기사를 빠르고 편하게 찾아서 읽을 수 있습니다. 그래서 앞으로는 종이 신문을 보는 사람들이 거의 사라질 것입니다. 왜냐하면 인터넷 신문이 종이 신문보다 장점이 많기 때문입니다. 이런 이유로 어떤 사람들은 종이 신문을 도서관에서만 보는 날이 오게 될지도 모른다고 합니다.



23

옛날 어느 나라에 서동이라고 하는 남자가 어머니와 단둘이 살고 있었습니

다. 서동은 집이 가난했지만 아주 똑똑하고 능력이 있었습니다. 어느 날 서동은 옆 나라의 공주가 아주 예쁘다고 하는 소문을 듣고 공주와 결혼하기로 결심 했습니다. 하지만 결심을 하고 보니 공주를 만날 수 있는 방법이 없었습니다. 어떻게 하면 공주를 만날 수 있을까 고민하던 서동은 노래를 만들어서 동네 아이들에게 가르쳤습니다.

"공주님은 서동을 사랑한대요. 사랑한대요"

많은 아이들이 이 노래를 불렀고 노래는 옆 나라 왕의 귀에도 들어가게 되었습니다. 노래를 들은 왕은 처음에는 '공주가 서동을 사랑할 리가 없다.'라고 생각했습니다. 하지만 노래가 유행하면서 공주가 서동을 정말로 사랑한다는 소문도 같이 퍼졌습니다. 소문을 듣고 화가 난 왕은 공주에게 "나가서 서동과 결혼해 버려!"라고 했습니다.

궁에서 쫓겨난 공주는 갈 곳이 없었습니다. 서동은 길을 헤매고 있는 공주 앞에 나타나서 말했습니다.

"갈 데가 없으시면 저희 집에 같이 가시지요."

공주는 처음 보는 남자가 조금 무서웠지만 서동의 말투와 행동이 믿을만해 보였기 때문에 서동을 따라가기로 했습니다.

집에 도착한 서동은 공주 앞에서 무릎을 꿇고 말했습니다.

"공주님, 제가 바로 서동입니다. 저랑 결혼해 주십시오"

소문으로 들었던 서동을 직접 보고 공주는 깜짝 놀라서 물어봤습니다.

"소문대로 저를 사랑하나요?"

*네. 지금까지 공주님을 위해서 살았고 앞으로도

공주님을 위해서 살 겁니다." 서동과 공주는 결국 결혼하게 되었고 훗날 왕과 왕비가

되었습니다.



24

인터넷과 댓글

요즘은 언제 어디서나 누구든지 인터넷을 자유롭게 할 수 있다. 다시 말해서, 인터넷이 없으면 살기 불편한 세상이 되었다. 대부분의 사람들은 하루라도 인터넷을 하지 않으면 불편 함을 느끼고 어떤 사람들은 굉장히 불안해하기도 한다. 이제 인터넷은 꼭 필요하지 않아도 습관적으로 하는 일이 되어 버렸다.

우리는 기본적으로 정보를 찾기 위해 인터넷을 한다. 하지만 인터넷으로 정보를 찾는 것만 할 수 있다면 이렇게 많은 사람들이 인터넷을 이용하는 않을 것이다. 인터넷은 우리에게 필요한 정보를 줄 뿐만 아니라 다양한 즐거움을 주기도 한다. 우리가 인터넷으로 동영상을 보고 음악을 들으며 글을 읽는 이유 모두 즐거움을 얻고 싶기 때문이다.

요즘에는 인터넷으로 다른 사람과 이야기를 하고 생각을 주고받는 것이 가장 중요한 일이 된 것 같다. 왜냐하면 사람들과 멀리 떨어져 있거나, 직접 만나지 않아도 시간과 장소에 관계없이 채팅을 할 수 있기 때문이다. 또한 게시판에 글 을 쓰고 거기에 댓글을 다는 것으로 다른 사람과 이야기를 주고받을 수도 있다 특히 댓글은 많은 사람들과 서로의 의견을 자유롭게 교환할 수 있어서 많은 사람 들이 이용한다.

자기의 생각을 자유롭게 이야기하고 여러 사람들의 생각을 확인할 수 있는 것은 댓글의 장점이다. 그런데 이런 장점은 지나치면 오히려 단점이 들 수 있다. 인터넷에 달려 있는 댓글들을 보면 좋은 이야기도 있지만 나쁜 이야기도 많은 것을 알 수 있다. 이런 것을 '악플'이라고 하는데 이 '악플 때문에 많은 문제가 생기기도 한다. 그래서 요즘에는 인터넷 댓글을 없애야 한다고 생각하는 사람들도 있다. 그럼 이런 약물 때문에 어떤 문제가 생길 수 있을까?



25

처음에는 이렇게 한국 생활에 적응하지 못해 힘들기만 했는데 1년이 지난 지금은 한국어 공부도 재미있고 한국 생활도 익숙해져서 만족하면서 지내고 있다. 하지만 가끔 내 행동이 오해를 받을 때는 아직 한국 생활에 완전히 익숙해지지 못한 것 같다는 생각이 들기도 한다.

얼마 전 교실에서 이런 일이 있었다. 선생님께 '선생님, 이번 학기가 끝나고 같이 식사 한번 합시다."라고 했더니 선생님께서 조금 불편하신 표정으로 "윗사람에게는 '합시다'나 '하세요'라고 직접적으로 말하지 않는 게 좋아요~ 라고 말씀하셨다. 배운 대로 높임말을 썼는데도 선생님께 좋은 인상을 주지 못한 것이다. 또 쉬는 시간에 반 친구한테 반말을 했더니 선생님께서 자기보 다 나이가 많은 사람한테 반말을 하는 건 좋지 않다고 하셨다. 친구한테는 우리나라에서 하는 것처럼 조금 편하게 말해도 된다고 생각했는데 그게 아니었나 보다.

한국 친구 집에서는 이런 일도 있었다. 식사 중에 친구 부모님과 이야기를 하다가 입안에 있던 음식들을 식탁 위 반찬에 떨어뜨렸는데 친구 부모님께서 뭐라고 하지는 않으셨지만 표정이 별로 좋지 않았다. 물론 음식을 입에 넣은 채로 이야기하는 것이 예의에 어긋난다는 것은 알고 있었다. 하지만 나는 윗사람의 말에 빨리 대답하는 것이 우선이라고 생각해서 그렇게 했는데 처음 만난 친구 부모님에게나 인상을 주고 말았다.

예절을 지키는 것은 당연히 중요한 일이라고 생각한다. 하지만 내가 아무리 좋은 마음으로 행동하고 예절을 지키려고 해도 상대방이 오해하는 경우가 가끔 생긴다. 그리고 이런 일은 외국인들에게 더 많이 생기는 것 같다. 언어와 문화가 서로 다르기 때문일까?

선생님. 식사 한 번 합시다.


26

여러분은 '실패'와 '실수'라는 말을 들어본 적이 있습니까? 우리는 살면서 이 두 단어를 많이 사용합니다. 그럼 이 두 단어는 어떻게 다를까요?

사전을 살펴보면, '실수'은/는 '조심하지 않아서 잘못 함'이라는 의미 이고 '실패'은/는 '원하는 결과를 얻지 못하거나 목표를 이루지 못함 이라는 의미입니다. 우리는 실수를 하는 바람에 어떤 일에 실패를 하기도 합니다. 하지만 실수를 하면 반드시 실패를 하는 것은 아닙니다.

사람은 누구나 인생에서 실수를 많이 합니다. 실수를 하지 않는 사람은 아 무 일도 하지 않는 사람입니다. 초보자는 실수를 많이 하고 전문가는 실수를 적 게 할 뿐입니다. 우리는 누구나 초보자로 시작해서 많은 실수를 경험하고 전문가 가 됩니다. 한국어 공부도 마찬가지입니다. 누구나 한국어를 처음 배울 때에는 이런저런 실수를 하게 됩니다. 하지만 만약 실수가 무섭고 부끄러워서 한국어로 말을 하지 않거나 공부를 하지 않는다면 여러분은 한국어 공부에 실패를 하게 될 것입니다. 반대로 실수를 두려워하지 않고, 실수해도 부끄러워하지 않고 열심히 공부한다면 언젠가 능숙하게 한국어를 할 수 있게 될 것입니다.

물론 처음에는 실수가 두려워 도전을 망설일 수도 있습니다. 실수를 경험 한 후에는 내가 잘할 수 있을지 걱정이 돼서 포기해 버리고 싶을 때도 있을 것 입니다. 하지만 우리는 실수를 하면서 배우게 됩니다. 실수는 실패가 아니라 배우는 과정일 뿐입니다. 그러므로 실수를 두려워하지 마십시오. 실수를 즐기고 실수해도 다시 도전하는 사람이 되어 보는 것은 어떨까요?




27

사람들은 언어, 즉 말을 사용해서 서로 의사소통을 합니다. 하지만 다른 나라에 여행을 가거나 처음 외국 생활을 할 때 그 나라 말을 잘 모르면 몸을 사용해서 의사소통을 하기도 합니다. 이렇게 몸짓과 손짓을 사용해서 하는 말을 보디랭귀지'라고 합니다. 그런데 똑같은 손짓이나 몸짓이라고 해서 의미가 같은 것은 아니기 때문에 '보디랭귀지를 사용할 때는 아주 조심해야 합니다.

먼저 한국에서 가장 많이 사용하는 몸짓 중에 'yes'나 '긍정'의 의미로 머리를 위아래로 끄덕이는 보디랭귀지가 있습니다. 하지만 이 보디랭귀지는 불가리아나 그리스에서는 'No', '부정'을 의미합니다. 또한 손바닥을 아래로 하고 흔드는 손짓은 한국과 동양에서는 누군가에게 오라고 하는 것을 의미하지만 서양에서는 가라고 하는 것을 의미합니다.

이 밖에도 여러 가지 보디랭귀지가 있는데 'OK'. 'good'의 의미로 쓰이는 'ㅇ' 모양의 손짓은 브라질에서는 아주 나쁜 의미로 쓰입니다. 그리고 '최고' 'the best'의 의미로 엄지손가락을 드는 손짓은 호주나 그리스에서 아주 심한 욕을 의미합니다. 마지막으로 우리가 사진을 찍을 때 많이 하는 'V' 모양의 손 짓 중에서 손등을 밖으로 보이게 하는 V'는 영국과 호주에서는 아주 나쁜 의미입니다.

이렇게 보디랭귀지의 의미는 각 나라마다 다르기 때문에 좋은 의미의 몸짓 언어도 다른 나라에서는 절대로 사용하면 안 되는 금기 사항이 될 수도 있습니다. 따라서 몸짓 언어를 사용할 때 항상 주의를 기울이고 조심해서 사용해야 합니다.



28

결혼식

결혼식은 서로 사랑하는 남녀가 앞으로 가족이 되어 살겠다는 것을 많은 사람들 앞에서 공식적으로 약속하는 것입니다. 한국에서의 결혼식은 장소마다 사람마다 조금씩 다르지만 보통 다음과 같이 진행됩니다.

먼저 결혼식 전에 신부와 신랑은 몸을 예쁘게 단장하고 결혼식을 준비합니다. 신부는 대기실에서 결혼식을 기다리면서 친구나 친척들과 함께 사진을 찍습니다. 결혼식에 참석하는 친척이나 친구들은 축하하는 의미로 돈을 준비하는데 이것을

'축의금'이라고 합니다.

결혼식이 시작되면 신랑과 신부는 많은 사람들 앞에서 평생 함께하기로 약속을 할 뿐만 아니라 주례 선생님께 결혼 생활에 필요한 이야기도 듣습니다. 주례 선생님의 이야기가 끝나면 결혼을 축하하는 노래를 부르는데 이것을 '축가'라고 합니다. 보통 축가는 신부나 신랑의 친구들이 부르는데 요즘은 신랑이 신부를 위해 직접 부르기도 합니다. 결혼식이 끝나면 손님들은 신랑, 신부와 사진을 찍은 후에 식당에 가서 맛있는 결혼식 음식을 먹습니다.

결혼식이 끝나면 신랑, 신부는 한복을 입고 부모님과 친척들께 폐백을 드립니 다. 폐백은 신부가 신랑 가족 어른들께 정식으로 가족이 되었음을 알리는 것으로 한복을 입고 큰절을 합니다. 폐백 인사가 끝나면 신랑, 신부는 식당으로 가서 손님들에게 결혼식에 와 주셔서 감사하다고 인사를 드립니다. 모든 인사가 끝나면 신랑, 신부는 예쁜 웨딩카(wedding car)를 타고 신혼 여행을 떠납니다.

결혼식은 두 사람의 행복을 빌어 주는 소중한 행사입니다. 따라서 무엇보다 진심으로 축하하는 마음을 가지고 참석하는 것이 가장 중요하다고 생각합니다.



29

한국 사람들은 뭐든지 혼자 하는 것보다 같이 하는 것을 좋아합니다. 밥을 먹으러 식당에 갈 때도 영화를 보러 영화관에 갈 때도 꼭 친구나 동료들과 같이 가려고 합니다. 취미 활동도 마찬가지입니다. 같은 취미를 가진 사람들과 함께 즐긴다면 더 행복해진다고 생각합니다. 이것이 바로 한국 사람들이 동호회 활동을 하는 이유입니다.

동호회 활동을 하면 좋은 사람들을 사귈 수 있어서 좋습니다. 특히 자기와 마음이 맞는 사람들을 쉽게 만날 수 있기 때문에 더 즐겁습니다. 비슷한 취미를 가진 사람들과 대화를 하면 서로 관심이 있는 화제에 대해서 이야기할 수 있어서 의사 소통이 잘 되는 느낌을 받게 되지요. 동호회 활동을 하다가 결혼까지 하는 사람들 을 쉽게 볼 수 있는 것도 이런 이유와 관계가 있습니다.

또한 동호회에 가입하면 취미 생활을 혼자 할 때보다 더 잘할 수 있습니다. 예를 들어 기타를 좋아하는데 잘 치지 못하는 사람은 기타 동호회 활동을 하기만 하면 굳이 학원에 가지 않아도 선배 회원들한테 기타를 잘 치는 법, 기타에 대한 다양한 정보 등을 배울 수 있습니다. 이렇게 알게 된 정보를 다른 회원들과 공유 하면서 서로 자기 발전의 효과도 볼 수 있습니다.

동호회 회원이라면 주말이나 공휴일에 뭘 해야 할지 고민할 필요도 없습니다. 그냥 동호회 회원들끼리 연락만 하면 언제 어디서나 만나서 뭐든지 할 수 있습니다. 가족이나 애인, 친구가 같이 있어도 걱정할 필요가 없습니다. 회원이 아닌 사람도 동참해서 즐길 수 있기 때문입니다. 그래서 동호회 안에 가 족 모임, 커플 모임이 따로 있는 경우도 있습니다.

무엇보다 동호회 활동은 취미 활동을 오랫동안 유지하는 데에 도움이 됩니다. 혼자 취미 생활을 하다가 금방 취미를 잃게 된 경험이 누구나 있을 것입니다. 동호회 회원이 되면 한 달에 한두 번 있는 정기 모임에 꼭 참석해야 하기 때문에 취미 생활을 계속하기 쉽습니다.



30

사람들은 누구나 성공하기 위해 열심히 노력합니다. 하지만 노력하는 사람은 많아도 성공한 사람은 많지 않습니다. 그 이유는 성공하는 법을 모르고 그냥 열 심히 노력만 하기 때문입니다. 그러면 성공하려면 어떻게 해야 할까요?

1. 꿈과 목표를 가지세요

꿈과 목표가 없는 사람은 죽은 사람과 같습니다. 작은 것이라도 목표를 정하고 열심히 노력한다면 성공은 우리 앞에 있을 것입니다.

2. 건강한 몸과 마음을 유지하세요

건강하지 않은 사람은 성공할 수 없습니다. 모든 일은 건강해야 잘할 수

있습니다. 항상 건강한 몸과 마음을 유지하십시오

3. 하고 있는 일을 사랑하세요

일을 할 때 항상 그 일을 사랑하는 마음을 가지십시오. 자신의 일을 사랑하면 보람을 느끼고 좋은 결과를 얻게 됩니다. 학생이라면 학생답게 공부를 즐기면서 해 야 할 것입니다.

4. 항상 배우려고 하세요

배우는 것은 끝이 없습니다. 언제나 배우는 사람이 되려고 노력해야 발전할 수 있습니다. 끊임없이 발전하는 사람은 다른 사람보다 빨리 성공할 수 있기 때문입니다.

5. 사람들과 좋은 관계를 만드세요

사람은 누구나 혼자 살 수 없습니다. 서로 도움을 주고받을 수 있는 사람들을

많이 만나고 그 사람들의 이야기를 잘 들으십시오 진실한 마음을 가지고 만나야

합니다.

6. 긍정적인 생각을 가지세요 모든 일을 시작할 때 '불가능'과 같은 부정적인 생각을 하면 안 됩니다. "나는 할 수 있다." "잘될 것이다."라는 긍정적인 생각을 갖는 사람은 어려운 일을 잘

해결할 수 있습니다.

사회생활을 하다 보면 뛰어난 능력을 가진 사람에게도 여러 가지 어려운 문제가 생길 수밖에 없습니다. 그러므로 문제가 생겼을 때 잘 해결할 수 있도록 지금부터 '성공하는 법'을 항상 마음속으로 생각하며 성공할 수 있다는 자신감을 가지고 생활하도록 하십시오. 여러분도 곧 성공한 사람이 될 것입니다.
