
24

인터넷과 댓글

요즘은 언제 어디서나 누구든지 인터넷을 자유롭게 할 수 있다. 다시 말해서, 인터넷이 없으면 살기 불편한 세상이 되었다. 대부분의 사람들은 하루라도 인터넷을 하지 않으면 불편 함을 느끼고 어떤 사람들은 굉장히 불안해하기도 한다. 이제 인터넷은 꼭 필요하지 않아도 습관적으로 하는 일이 되어 버렸다.

우리는 기본적으로 정보를 찾기 위해 인터넷을 한다. 하지만 인터넷으로 정보를 찾는 것만 할 수 있다면 이렇게 많은 사람들이 인터넷을 이용하는 않을 것이다. 인터넷은 우리에게 필요한 정보를 줄 뿐만 아니라 다양한 즐거움을 주기도 한다. 우리가 인터넷으로 동영상을 보고 음악을 들으며 글을 읽는 이유 모두 즐거움을 얻고 싶기 때문이다.

요즘에는 인터넷으로 다른 사람과 이야기를 하고 생각을 주고받는 것이 가장 중요한 일이 된 것 같다. 왜냐하면 사람들과 멀리 떨어져 있거나, 직접 만나지 않아도 시간과 장소에 관계없이 채팅을 할 수 있기 때문이다. 또한 게시판에 글 을 쓰고 거기에 댓글을 다는 것으로 다른 사람과 이야기를 주고받을 수도 있다 특히 댓글은 많은 사람들과 서로의 의견을 자유롭게 교환할 수 있어서 많은 사람 들이 이용한다.

자기의 생각을 자유롭게 이야기하고 여러 사람들의 생각을 확인할 수 있는 것은 댓글의 장점이다. 그런데 이런 장점은 지나치면 오히려 단점이 들 수 있다. 인터넷에 달려 있는 댓글들을 보면 좋은 이야기도 있지만 나쁜 이야기도 많은 것을 알 수 있다. 이런 것을 '악플'이라고 하는데 이 '악플 때문에 많은 문제가 생기기도 한다. 그래서 요즘에는 인터넷 댓글을 없애야 한다고 생각하는 사람들도 있다. 그럼 이런 약물 때문에 어떤 문제가 생길 수 있을까?

