13.1

Track 14

듣기

리포터: 맛있는 이야기가 있는 '찾아라, 맛집'입니 다. 오늘은 홍대 앞에 정말 맛있는 감자탕 집이 있다고 해서 찾아왔습니다. 이 식당 은 1년 내내 자리가 모자란다고 하던데 소 문대로 오늘도 식당이 손님으로 붐비네요. 식사를 하고 계신 손님과 잠깐 인터뷰를 해 보겠습니다. 감자탕 맛이 어떠세요?

손님1: 너무 맛있어서 벌써 밥을 두 공기나 먹었어요.

손님2: 와, 이 음식은 진짜 둘이 먹다가 하나가 죽어도 모르겠네요.

리포터: 두 분 감사합니다. 그럼 이제 주인아주머 니를 직접 만나 보겠습니다. 아주머니, 안 녕하세요?

주인: 네, 안녕하세요.

리포터: 사람들이 이 집 음식이 정말 맛있다고 하 는데요, 혹시 음식을 맛있게 만드시는 특 별한 비결이 있나요?

주인: 특별한 비결이라고 하기는 어렵지만 저 는 그냥 제 어머니께서 가르쳐 주신 대로 음식을 만들려고 노력하고 있지요.

리포터: 어머니께서 가르쳐 주신 특별한 방법은

무엇인가요?

주인: 저희 어머니께서는 항상 음식의 맛은 재 료와 만드는 사람의 정성이 중요하다고 하셨어요. 그래서 매일 아침 일찍 시장에 가셔서 직접 고른 신선한 재료로 가족들 을 위해 요리를 하셨지요. 저도 항상 그 런 마음으로 손님들을 위해 음식을 준비 하고 있습니다.

리포터

: 역시 요리를 할 때 가장 중요한 것은 만 드는 사람의 정성이군요. 오늘 인터뷰 감 사드립니다.



리포터: 한 가지 요리를 위해 수십 개의 요리 재 료가 필요합니다. 하지만 그 중에서 가장 중요한 요리 재료는 바로 정성이 아닐까 요? '찾아라, 맛집', 다음 시간에 뵙겠습니 다.


