13.
홍대 앞 맛집 찾기
카페 같은 분식집, <홍익 떡볶이>
젊은 남자 사장 3명이 요리와 서빙을 직접 한다. 보통 떡볶이 집과 달리 카페 같은 분위기라서 애인끼리 가기에도 좋다. 이 집의 인기 메뉴는 매운 떡볶이와 짜장 떡볶이인데 매운 음식에 자신이 없는 사람들은 짜장 떡볶이를 먹어 보는 것도 좋을 것이다.

국수 요리 전문점, <면사랑>
이곳에서는 베트남의 쌀국수부터 태국의 팟타이, 일본의 소바, 중국의 차오멘, 한국의 잔치국수까지 아시아 여러 나라의 국수 요리를 맛볼 수 있다. 아시아의 분위기를 느낄 수 있는 인테리어는 국수의 맛을 살려 준다. 점심 시간과 주말에는 앉을 데가 없을 정도로 인기가 많다.

태국 음식의 모든 것, <웰컴 투 방콕>
요즘 태국 요리가 한국에서 유행하고 있다. <웰컴 투 방콕>에 가면 항상 태국의 전통 분위기를 느낄 수 있고 태국에서 온 사장님이 직접 요리를 해 준다. 대표적인 메뉴는 '똠양꿍'과 '닭고기 요리'이며 식사를 하는 손님들에게는 샐러드도 서비스로 준다.

매운 맛을 보고 싶으면, <타코스>
고추장의 매운 맛이 지겨워지면 멕시코의 매운 맛을 느껴 보는 것은 어떨까? <타코스>는 멕시코 음식과 매운 맛을 좋아하는 한국 사람들이 많이 찾는 식당이다. 1단계의 약간 매운 맛부터 3단계의 눈물 나게 매운 맛까지 자기의 취향에 맞는 매운 요리를 선택할 수 있다.
