[1]
Track 1
왕타오: 리나 씨. 한 달만에 만나네요. 방학 잘 보 냈어요?
리나: 그럼요. 왕타오 씨는 방학 때 뭘 했어요?
왕타오: 저는 방학 때 고향에 다녀왔어요. 오랜만 에 부모님과 친구들도 만나고 중국 음식 도 많이 먹었어요.
리나: 와! 정말 좋았겠네요.
왕타오: 네, 하지만 중국에 있는 동안 한국어를 다 잊어버린 것 같아서 정말 걱정이에요. 리나 씨는 방학 때 뭐 했어요?
리나: 저는 방학 때 한국 요리 학원에 다녔어요.
왕타오: 그래요? 한국 음식은 만들 때 손이 많이 간다고 하던데요.
리나: 네, 정말 그래요. 요리 하는 건 별로 어렵지 않은데 재료를 준비하는 데 시간이 하도 많이 걸려서 좀 힘들어요.
왕타오: 그렇군요. 저도 이번 학기에 한국 요리나 배워볼까요?
리나: 왕타오 씨는 중국 요리를 잘 하니까 한국 요리도 금방 배울 수 있을 거예요.
왕타오: 그런데 리나 씨는 찜질방에 가 봤어요? 한국 친구가 내일 찜질방에 가자고 하던 데요.
리나: 그럼요. 저는 찜질방을 진짜 좋아해요.
왕타오: 왜요?
리나: 다른 사람들과 함께 옷을 갈아입는 게 좀 불편하기는 하지만 찜질방에 다녀오면 스트레스와 피로가 풀려서 좋아요. 또 카페 처럼 음료수를 마시면서 친구들과 이야기 도 할 수 있거든요.
왕타오: 찜질방에 처음 갔을 때 느낌이 어땠어요?
리나: 사람들이 머리에 수건을 쓰고 있는 게 재미있었어요. 그리고 많은 사람들이 큰 방 에 누워서 자고 있는 것도 신기하던데요.
