1.
안녕하세요. 홍익대학교에서 한국어를 공부하고 있는 왕타오라고 합니다. 저는 한국에 온 지 6개월이 넘은 외국인 학생들에게 한국에 오면 꼭 해 봐야 하 는 일에 대해서 물어봤습니다.
외국인 학생들이 생각하는 한국에 오면 꼭 가 봐야 하는 장소 1위는 명동 이었습니다. 그 이유는 쇼핑하기가 좋고 외국어 안내도 잘 되어 있어서라고 합니다. 홍대 거리가 2위였는데 골목 안에 재미있는 가게와 예쁜 카페가 많고 한국 젊은이들의 모습을 느낄 수 있어서 좋다고 합니다. 그리고 꼭 먹어 봐야 하는 한국 음식도 물어봤는데 '불고기'나 '갈비'가 아니고 '떡볶이'가 1위였습니다.
또 서울에서 해 보고 싶은 체험에 대해 물어봤는데 1위는 '태권도 배우기', 2위는 '김치 만들기. 3위는 '한복 입어 보기'였습니다. 미국에서 온 토마스 씨는 태권도를 꼭 배워 보고 싶지만 외국인에게 태권도를 가르쳐 주는 곳이 많지 않은 것 같다고 말했습니다. 일본에서 온 유카 씨는 김치를 만들 때 하도 손이 많이 가서 힘들었지만 직접 만들어 볼 수 있어 좋은 경험이었다고 했습니다.
마지막으로 한국에서 해 본 체험 중에서 가장 기억에 남는 것이 무엇인지 묻는 질문에 대해 많은 학생들이 '찜질방 체험'이라고 답했습니다. 한류 드라마. 예능 프로그램에서 여럿이 모여 찜질방에서 먹고 놀고 하는 모습을 봤는데 직접 한국에 와 보니 찜질방에서 인기 음식인 치맥과 여러 가지 음료수도 먹을 수 있어 놀랐고, 수건으로 양머리를 하는 것도 재미있었다고 대답했습니다.


1.
안녕하세요. 홍익대학교에서 한국어를 공부하고 있는 왕타오라고 합니다. 저는 한국에 온 지 6개월이 넘은 외국인 학생들에게 한국에 오면 꼭 해 봐야 하는 일에 대해서 물어봤습니다.

외국인 학생들이 생각하는 한국에 오면 꼭 가 봐야 하는 장소 1위는 명동이었습니다. 그 이유는 쇼핑하기가 좋고 외국어 안내도 잘 되어 있어서라고 합니다. 홍대 거리가 2위였는데 골목 안에 재미있는 가게와 예쁜 카페가 많고 한국 젊은이들의 모습을 느낄 수 있어서 좋다고 합니다. 그리고 꼭 먹어 봐야 하는 한국 음식도 물어봤는데 '불고기'나 '갈비'가 아니고 '떡볶이'가 1위였습니다.

또 서울에서 가장 하고 싶은 것에 대해 물어봤는데 1위는 '태권도 배우기', 2위는 '김치 만들기. 3위는 '한복 입어 보기'였습니다. 미국에서 온 토마스 씨는 태권도를 꼭 배워 보고 싶지만 외국인에게 태권도를 가르쳐 주는 곳이 많지 않은 것 같다고 말했습니다. 일본에서 온 유카 씨는 김치를 만들 때 하도 손이 많이 가서 힘들었지만 직접 만들어 볼 수 있어 좋은 경험이었다고 했습니다.

마지막으로 한국에서 해 본 체험 중에서 가장 기억에 남는 것이 무엇인지 묻는 질문에 대해 많은 학생들이 '찜질방 체험'이라고 답했습니다. 한류 드라마, 예능 프로그램에서 여럿이 모여 찜질방에서 먹고 놀고 하는 모습을 봤는데 직접 한국에 와 보니 찜질방에서 인기 음식인 치맥과 여러 가지 음료수도 먹을 수 있어 놀랐고, 수건으로 양머리를 하는 것도 재미있었다고 대답했습니다.
