11

8월 3일 토요일 오늘은 우리 부부가 이사를 한 날이다. 남편은 '손 없는 날'에 이사를 하고 싶어 했지만 나는 여유가 있는 주말에 이사를 하는 것이 더 나을 거라고 생각했다. 남편은 '손 없는 날'에 이사를 해야 한다고 계속 고집을 부렸지만 날짜가 맞지 않아 우리는 결국 주말에 이사를 하게 되었다.

아침에는 이삿짐센터 직원들이 와서 부지런히 이삿짐을 옮겼고 오후에는 이삿짐 을 정리했다. 둘이 정리하기에 짐이 좀 많아서 남편의 친구들을 이사하는 집으 로 불러서 짐 정리를 도와 달라고 부탁했다. 집 정리를 대충 하고 우리는 저녁 을 먹었다. 부엌 정리가 아직 끝나지 않아서 저녁을 시켜 먹기로 했는데 남편의 친구들이 이사하는 날에는 역시 짜장면을 먹어야 한다고 해서 짜장면 시켜 먹었다. 남편의 친구들이 돌아간 후에도 두 시간 정도 더 정리를 해야 했다. 짐 정리는 12시쯤에 다 끝났다. 정말 피곤한 하루였다.

내일은 이사 떡을 주문하러 떡집에 가야 한다. 요즘에는 떡을 돌리는 사람들이 많지 않지만 역시 이웃에 사는 사람들과 친하게 지내려면 떡을 돌리면서 인사를 하는 게 좋을 것 같다.
