21과

듣기

Track 07

저는 원래 운동을 아주 싫어했습니다. 땀을 흘리 는 것도 싫고 움직이는 것도 귀찮아서 밖에 나가 서 하는 일은 뭐든지 싫어하는 편이었습니다. 가족 들이 같이 산책이라도 하자고 하면 저는 어차피 돌아와야 하는데 왜 나가냐고 했지요. 특히 초등학 교 때부터 고등학교 때까지 제일 싫어했던 과목이 체육이었습니다. 제가 뛰는 게 다른 친구들이 걷는 것보다 더 느릴 때도 있었거든요. 사실 저는 운동 이 귀찮아서 싫어했던 것이 아니라 운동을 못했기 때문에 싫어했던 것입니다.
저는 태어나서 20년 동안 운동을 거의 안 하면서 살았습니다. 그런데 어느 날, 너무 뚱뚱해진 제모 습을 보니까 갑자기 무서워졌습니다. 계속 이렇게 산다면 앞으로 건강하게 살기는 틀렸다는 생각이 들었습니다. 그래서 운동을 시작하기로 결심했습니 다. 그때부터 인터넷으로 운동에 관련된 내용을 찾 아 봤는데 자신에게 맞는 운동을 찾아야 한다고 했습니다. 그래서 운동을 꾸준히 하고 있는 친구들 에게도 물어보고 책이나 잡지 등도 읽으면서 나에 게 맞는 방법을 찾아서 처음으로 제대로 운동을 시작했습니다. 무리한 운동부터 시작하면 몸에 문 제가 생길까 봐 걷거나 계단을 오르는 운동부터 시작했지요. 그렇게 매일 30분 정도 하니까 몸이 점점 가벼워지더니 1년이 지나고 20kg이 빠졌습니다. 건강도 다시 찾았고요.

저는 운동을 시작하기 전에는 축구나 농구 같은 운동만 운동인 줄 알았습니다. 그래서 운동은 잘하 는 사람만 할 수 있다고 생각했습니다. 그리고 운 동을 싫어하면 안 해도 된다고 생각했지요. 하지만 그런 생각은 틀린 생각이었습니다. 운동은 누구나 할 수 있고 건강을 위해서 해야 하는 일인 것 같습 니다.

아침 신문에 그 뉴스가 나왔다면서요?
