
21

<효과 적인 운동법>

1. 모든 운동의 기본은 걷기
걷는 것이 조깅보다 운동 효과가 더 좋다고 한다면 믿을 수 있을까? 하지만 이것은 사실이다. 조금이라도 많이 나도록 빠르게 걷는다면 살이 금방 빠질 뿐만 아니라 건강도 아주 좋아진 다. 매일 30분 정도 팔을 앞뒤로 흔들면서 빠르게 걷는다면 한 달 후에는 몸이 달라져 있지 않을까?

2. 근력 운동도 같이
조깅이나 줄넘기 같은 유산소 운동만 하는 것보다 근력 운동을 같이 하는 것이 훨씬 효과가 좋다. 우리 몸에 근육이 생기면 쉽게 살이 찌지 않기 때문이다. 사 람들이 운동을 하기 위해 헬스장에 많이 가는 이유도 그것 때문이다. 물론 너무 무리한 근력 운동은 좋지 않을 것이다.

3. 운동도 먹으면서
운동 후에 과식을 하고 나서 '난 제대로 운동하기는 틀렸나 봐.'라고 생각해 본 적이 있을 것이다. 물론 과식이 건강에 안 좋기는 하지만 무조건 굶는 것은 과식 보다 더 안 좋다. 매일매일 적당히 먹는 것보다 건강에 좋은 것은 없다. 특히 다 이어트가 필요한 사람은 단백질이 많은 음식을 먹는 것이 좋다고 한다.

4. 스트레스는 건강의 적
운동을 시작하고 한 달 동안 살이 빠지더니 그 다음부터 변화가 없다고 느껴진 적이 있을 것이다. 그런데 너무 걱정할 필요는 없다. 왜냐하면 그런 경험은 누구나 하기 때문이다. 오히려 살이 안 빠져서 스트레스를 받으면 살이 더 뛸 수 있으니까 조심해야 한다. 운동을 할 때도 스트레스를 받으면서 하면 안 된다. 즐거운 마음으 로 운동할 때 운동 효과가 더 커지는 것을 잊지 말아야 한다.

