30과

듣기

Track 16

직업을 선택할 때 가장 중요한 것이 무엇일까요? 이런 질문을 받는다면 어떻게 대답하시겠습니까?

과거에는 직업을 선택할 때 연봉이나 안정성을 가 장 중요하게 생각했습니다. 하지만 최근 대학교 4 학년을 대상으로 조사한 결과를 보면 직업을 선택 할 때 '즐겁게 할 수 있는 일'이 가장 중요하다고 대답했습니다. 그 다음으로 '잘할 수 있는 일'보다 는 '발전할 수 있는 일'과 '하고 싶었던 일'을 선택 하고 싶다고 말했습니다. 또한 일을 하면서 '자기 발전'을 할 수 있으면 평소에 하고 싶었던 일이 아 니라도 선택을 할 거라고 대답했습니다.

그렇다면, '잘할 수 있는 일'과 '좋아하는 일' 중에 어떤 것을 선택해야 할까요?

'잘할 수 있는 일'은 일을 하다가 힘든 일이 생기 면 쉽게 포기하려고 하지만 '좋아하는 일'은 힘든 일이 생겼을 때 해결 방법에 대해 고민하게 됩니 다. 또한 고민을 하다 보면 그 일을 해결할 수 있 게 됩니다. 따라서 '좋아하는 일'을 하게 되면 당연 히 일을 잘하게 됩니다. 그리고 시간 가는 줄 모르 고 즐겁게 일할 수 있기 때문에 힘들지 않을 겁니 다.

여러분에게 가슴 뛰는 일은 무엇입니까? 생각만 해도 즐겁고 시간 가는 줄 모르는 일이 있습니까? 지금 여러분에게 생각만 해도 기분이 좋아지는 일 이 있다면 그 일을 하기 위해서 하나씩 준비해 가 야 할 것입니다. 만약에 아직까지 가슴 뛰는 일을 찾지 못했다면 이제부터라도 좋아하는 일이 무엇 인가 생각해 보고 미래를 준비해 가시기 바랍니다.


