
30

사람들은 누구나 성공하기 위해 열심히 노력합니다. 하지만 노력하는 사람은 많아도 성공한 사람은 많지 않습니다. 그 이유는 성공하는 법을 모르고 그냥 열 심히 노력만 하기 때문입니다. 그러면 성공하려면 어떻게 해야 할까요?

1. 꿈과 목표를 가지세요

꿈과 목표가 없는 사람은 죽은 사람과 같습니다. 작은 것이라도 목표를 정하고 열심히 노력한다면 성공은 우리 앞에 있을 것입니다.

2. 건강한 몸과 마음을 유지하세요

건강하지 않은 사람은 성공할 수 없습니다. 모든 일은 건강해야 잘할 수

있습니다. 항상 건강한 몸과 마음을 유지하십시오

3. 하고 있는 일을 사랑하세요

일을 할 때 항상 그 일을 사랑하는 마음을 가지십시오. 자신의 일을 사랑하면 보람을 느끼고 좋은 결과를 얻게 됩니다. 학생이라면 학생답게 공부를 즐기면서 해 야 할 것입니다.

4. 항상 배우려고 하세요

배우는 것은 끝이 없습니다. 언제나 배우는 사람이 되려고 노력해야 발전할 수 있습니다. 끊임없이 발전하는 사람은 다른 사람보다 빨리 성공할 수 있기 때문입니다.

5. 사람들과 좋은 관계를 만드세요

사람은 누구나 혼자 살 수 없습니다. 서로 도움을 주고받을 수 있는 사람들을

많이 만나고 그 사람들의 이야기를 잘 들으십시오 진실한 마음을 가지고 만나야

합니다.

6. 긍정적인 생각을 가지세요 모든 일을 시작할 때 '불가능'과 같은 부정적인 생각을 하면 안 됩니다. "나는 할 수 있다." "잘될 것이다."라는 긍정적인 생각을 갖는 사람은 어려운 일을 잘

해결할 수 있습니다.

사회생활을 하다 보면 뛰어난 능력을 가진 사람에게도 여러 가지 어려운 문제가 생길 수밖에 없습니다. 그러므로 문제가 생겼을 때 잘 해결할 수 있도록 지금부터 '성공하는 법'을 항상 마음속으로 생각하며 성공할 수 있다는 자신감을 가지고 생활하도록 하십시오. 여러분도 곧 성공한 사람이 될 것입니다.
