
23

옛날 어느 나라에 서동이라고 하는 남자가 어머니와 단둘이 살고 있었습니

다. 서동은 집이 가난했지만 아주 똑똑하고 능력이 있었습니다. 어느 날 서동은 옆 나라의 공주가 아주 예쁘다고 하는 소문을 듣고 공주와 결혼하기로 결심 했습니다. 하지만 결심을 하고 보니 공주를 만날 수 있는 방법이 없었습니다. 어떻게 하면 공주를 만날 수 있을까 고민하던 서동은 노래를 만들어서 동네 아이들에게 가르쳤습니다.

"공주님은 서동을 사랑한대요. 사랑한대요"

많은 아이들이 이 노래를 불렀고 노래는 옆 나라 왕의 귀에도 들어가게 되었습니다. 노래를 들은 왕은 처음에는 '공주가 서동을 사랑할 리가 없다.'라고 생각했습니다. 하지만 노래가 유행하면서 공주가 서동을 정말로 사랑한다는 소문도 같이 퍼졌습니다. 소문을 듣고 화가 난 왕은 공주에게 "나가서 서동과 결혼해 버려!"라고 했습니다.

궁에서 쫓겨난 공주는 갈 곳이 없었습니다. 서동은 길을 헤매고 있는 공주 앞에 나타나서 말했습니다.

"갈 데가 없으시면 저희 집에 같이 가시지요."

공주는 처음 보는 남자가 조금 무서웠지만 서동의 말투와 행동이 믿을만해 보였기 때문에 서동을 따라가기로 했습니다.

집에 도착한 서동은 공주 앞에서 무릎을 꿇고 말했습니다.

"공주님, 제가 바로 서동입니다. 저랑 결혼해 주십시오"

소문으로 들었던 서동을 직접 보고 공주는 깜짝 놀라서 물어봤습니다.

"소문대로 저를 사랑하나요?"

*네. 지금까지 공주님을 위해서 살았고 앞으로도

공주님을 위해서 살 겁니다." 서동과 공주는 결국 결혼하게 되었고 훗날 왕과 왕비가

되었습니다.

