[8]
Track 09
ARS: 홍익통신입니다. 집 전화는 1번, 휴대폰은 2번, 인터넷은 3번을 눌러 주십시오.
ARS: 사용 요금 안내는 1번, 가까운 A/S 센터 안내는 2번, 분실 신고 안내는 3번을 눌러 주십시오.
ARS: 서울 지역 A/S 센터 안내는 1번, 다른 지역의 A/S 센터 안내는 2번을 눌러 주십시오.
ARS: 상담원을 연결해 드리겠습니다.
상담원: 안녕하십니까? 상담원 이건우입니다. 무엇을 도와드릴까요?
리나: 제가 어제 친구들과 바닷가에 갔는데 실수로 휴대폰을 바다에 빠뜨렸어요. 그 다음부터 휴대폰에 전원이 안 들어오는데 어떻게 해야 할지 몰라서 전화 드렸어요.
상담원: 그러셨군요. 그런데 휴대폰이 물에 젖었을 때 전원을 켜면 안 됩니다.
리나: 네. 그래서 햇볕에 3시간쯤 말리고 전원을 켰는데도 안 돼요.
상담원: 휴대폰을 햇볕에 말리면 안 됩니다. 그럴 때는 휴대폰에서 배터리를 빼고 그늘에서 말려야 됩니다. 그리고 빨리 가까운 서비스 센터로 가시는 것이 좋습니다.
리나: 그래요? 제가 지금 홍대 입구역에 있는데 가장 가까운 서비스 센터가 어디에 있어요?
상담원: 지금 계시는 곳과 가장 가까운 서비스 센터는 마포 서비스 센터입니다. 주소를 말씀 드리겠습니다.
리나: 혹시 문자로 보내 주실 수 있으세요?
상담원: 네, 알겠습니다. 서비스 센터 주소와 홍대 입구역에서 가는 법을 문자로 보내 드리겠습니다.
리나: 고맙습니다.
상담원: 상담원 이건우였습니다. 감사합니다.
