28과

결혼식의 신부는 보면 볼수록 예쁘네요.

듣기

Track 14

리나: 진우 씨, 내일 저녁에 지현 씨 집에 가요? 진우: 물론이죠. 내일 지현 씨 집에 함이 들어오잖

아요.

리나: 그런데 함이 뭐예요? 결혼식은 가 봤는데 함은 처음 들어 봐요.

진우: 한국에서는 결혼식 1~2주 전에 신랑이 신 부 집에 함을 가지고 가요. 함에는 반지, 목 걸이, 시계 같은 예물과 여러 가지 의미 있 는 물건들이 들어 있는데 쉽게 말해서 신부 에게 주는 선물이에요.

리나: 신부에게 선물을 주는데 왜 친구들이 많이 가죠?

진우: 함은 신랑 친구들이 신랑과 함께 가지고 오 는데, 함을 바로 주는 것이 아니라 재미있게 함을 사라고 흥정을 하지요. 신랑 친구들은 중요한 물건을 가지고 가기 때문에 함 값을 많이 받으려고 집 앞에서 한 걸음씩 갈 때마다 흥정을 하면서 천천히 가요.

리나: 그럼 신부 쪽은 함을 빨리 받으면 받을수록 좋겠네요.

진우: 물론 신부 쪽 가족과 친구들은 함을 빨리 받

으려고 신랑의 친구들에게 여러 가지 음식과 돈을 준비해서 집에 들어오도록 하지요. 리나: 신랑의 친구들이 빨리 들어오지 않으면 좀 힘들어할 수도 있겠네요.

진우: 그렇지는 않아요. 의미 있는 행사니까 서로 재미있고 즐겁게 함을 팔고 사요. 리나: 우와~ 이야기만 들어도 정말 재미있을 것

같아요. 빨리 내일 저녁에 함을 사고 파는

것을 보고 싶어요.

듣다 보니까 동호회에 가입하고 싶어졌어요.
