
28

결혼식

결혼식은 서로 사랑하는 남녀가 앞으로 가족이 되어 살겠다는 것을 많은 사람들 앞에서 공식적으로 약속하는 것입니다. 한국에서의 결혼식은 장소마다 사람마다 조금씩 다르지만 보통 다음과 같이 진행됩니다.

먼저 결혼식 전에 신부와 신랑은 몸을 예쁘게 단장하고 결혼식을 준비합니다. 신부는 대기실에서 결혼식을 기다리면서 친구나 친척들과 함께 사진을 찍습니다. 결혼식에 참석하는 친척이나 친구들은 축하하는 의미로 돈을 준비하는데 이것을

'축의금'이라고 합니다.

결혼식이 시작되면 신랑과 신부는 많은 사람들 앞에서 평생 함께하기로 약속을 할 뿐만 아니라 주례 선생님께 결혼 생활에 필요한 이야기도 듣습니다. 주례 선생님의 이야기가 끝나면 결혼을 축하하는 노래를 부르는데 이것을 '축가'라고 합니다. 보통 축가는 신부나 신랑의 친구들이 부르는데 요즘은 신랑이 신부를 위해 직접 부르기도 합니다. 결혼식이 끝나면 손님들은 신랑, 신부와 사진을 찍은 후에 식당에 가서 맛있는 결혼식 음식을 먹습니다.

결혼식이 끝나면 신랑, 신부는 한복을 입고 부모님과 친척들께 폐백을 드립니 다. 폐백은 신부가 신랑 가족 어른들께 정식으로 가족이 되었음을 알리는 것으로 한복을 입고 큰절을 합니다. 폐백 인사가 끝나면 신랑, 신부는 식당으로 가서 손님들에게 결혼식에 와 주셔서 감사하다고 인사를 드립니다. 모든 인사가 끝나면 신랑, 신부는 예쁜 웨딩카(wedding car)를 타고 신혼 여행을 떠납니다.

결혼식은 두 사람의 행복을 빌어 주는 소중한 행사입니다. 따라서 무엇보다 진심으로 축하하는 마음을 가지고 참석하는 것이 가장 중요하다고 생각합니다.
