23.
제목: 건강이 나빠져서 걱정이에요.

안녕하세요?
저는 한국어를 배우면서 일도 하고 있는 32살의 외국인입니다. 저는 요즘 자꾸 몸이 아파서 걱정입니다. 고향에 있을 때는 건강한 편이었는데, 요즘은 감기에 자주 걸리고 잠도 잘 못 잘 때가 많습니다. 처음에는 일도 하고 공부도 하기 때문에 힘들어서 그렇다고 생각했는데 푹 쉬어도 낫지 않습니다. 다른 사람에 비해서 금방 피곤해지는 편이고, 그때마다 목이 부어서 힘듭니다. 음식을 먹으면 소화도 잘 되지 않고요. 그래서 두통약, 소화제 등 약을 이것저것 먹고 있습니다. 의사 선생님은 제 생활 습관이 안 좋아서 그렇다고 했습니다. 운동도 하고 일찍 자야 한다고 하는데 저는 바빠서 운동하거나 충분히 쉴 시간이 없습니다. 어떻게 하면 좋을까요?

[댓글]
 - 계속 그렇게 생활하면 안 될 것 같은데요. 공부도 일도 중요하지만 건강이 제일 중요하니까 꼭 운동하세요!
 - 따뜻한 물을 자주 마시면 부은 목이 빨리 나을 거예요.
 - 저도 약을 하루에 세 종류나 먹은 적이 있는데 몸이 더 안 좋아져서 큰일 날 뻔했어요. 그것 때문에 입원도 했어요. 약을 많이 먹지 마세요.
 - (쉬는 시간 꼭 만드세요.)
