14.
(Q) 안녕하세요? 저는 중국에서 온 스무 살의 유학생입니다. 저는 한 달 전에 여자 친구를 사귀게 되었습니다. 그런데 요즘 여자 친구가 자꾸 제 옷차림을 다른 남학생들과 비교하기 시작해서 걱정입니다.
저는 중국에서도 외모나 옷차림에 별로 관심이 없었습니다. 그래서 그냥 어머니께서 사 주시는 옷만 입었습니다. 그렇지만 한국에 온 다음에 생각이 바뀌어서 외모나 옷차림에도 관심이 생겼습니다. 그래서 명동이나 동대문 시장에 가서 옷도 사고 거기에 어울리는 모자와 운동화도 같이 샀습니다. 그런데 여자 친구는 계속 제 옷차림 이야기를 합니다. 옷을 어떻게 입어야 할까요?
저는 키가 작고 좀 뚱뚱한 편입니다. 눈이 나빠서 안경을 꼭 써야 하고 피부는 하얀 편입니다.

(A) 안녕하세요. 저는 홍대 근처에서 옷 가게를 하고 있는 사람입니다. 우리 가게에도 가끔 비슷한 고민을 하는 손님이 옵니다. 여자 친구에게 멋있는 모습을 보여 주고 싶으면 하얀색 셔츠에 까만색 바지를 한번 입어 보세요. 키가 작고 뚱뚱한 사람에게 잘 어울립니다. 그리고 피부가 하얀 편이면 빨간색 안경을 써 보세요. 그렇게 하고 약속 장소에 서 있으면 아마 여자 친구가 보고 깜짝 놀랄 거예요.
