안녕하십니까? 저는 1급 A반 왕타오입니다. 저는 3개월 전에 한국에 왔습니다. 홍익대학교에서 처음 한국어를 배웠는데 한국어 공부는 제 생각보다 어려웠습니다. 하지만 친절한 선생님들께서 잘 도와주시고 여러 나라 친구들과 함께 공부할 수 있어서 학교 생활이 정말 즐거웠습니다. 수업이 끝난 후에 친구들과 같이 학교 근처에 있는 맛집에 가서 한국 음식도 먹고 주말에는 인사동, 명동, 한강 등에도 갔습니다. 저는 사진 찍는 것을 좋아합니다. 그래서 주말에 서울 여기저기에서 사진을 많이 찍었습니다. 이 사진들은 제가 서울에서 찍은 사진입니다. 저는 남산에 자주 갔는데 남산은 낮에도 좋지만 밤에 가면 멋있는 야경을 볼 수 있어서 더 좋습니다. 그러니까 여러분도 친구들과 같이 남산에 한번 가 보세요.
저는 이번 방학에 고향에 가지 않고 한국에서 여행을 하려고 합니다. 한국에서 여행 하면서 한국어 연습도 하고 한국을 좀 더 많이 알고 싶습니다. 그리고 다음 학기에는 더 열심히 공부해서 장학금을 받고 싶습니다.
여러분도 방학 잘 보내시고 다음 학기에 다시 만납시다. 지금까지 들어 주셔서 감사합니다.
