[30]
{1} Track 29
1. 다음 학기에는 학교에 다닐 수 있을지 모르겠어요. 언니의 결혼식이 있어서 이번 학기가 끝나면 우선 필리핀에 갈 거예요.
2. 방학을 하면 병원에 가 보려고 해요. 학기 중에는 시간이 없어서 못 가 봤는데 목이 너무 아파서 죽겠어요.
3. 3급은 말하기가 더 어려울 텐데 어떻게 해야 할지 모르겠어요. 그래서 이번 방학에는 중국에 안 가고 한국 친구들과 말하기 연습을 많이 하려고 해요.

{2} Track 30
리나: 왕타오, 이번 방학에도 중국에 갔다 올 거야?
왕타오: 응. 함께 사는 친구들이 모두 고향에 갈 텐데 혼자 있으면 심심할 것 같아.
리나: 에바 씨는 어때요? 방학에 프랑스에 갈 거예요?
에바: 아니, 나는 회사 일 때문에 프랑스에는 못 갈 것 같아.
왕타오: 그럼 3급 수업을 시작하기 전에 휴가가 전혀 없어요?
에바: 글쎄, 한국어 수업 때문에 아직 여름휴가도 못 다녀와서 회사에서 며칠 쉬라고 하는데 쉴 수 있을지 모르겠어.
리나: 왜요?
에바: 응, 다음 달에 프랑스에서 중요한 손님이 오기 때문에 회사가 요즘 아주 바쁘거든. 리나 너는 방학에 뭐 할 거야?
리나: 저는 잠깐 일본에 갔다 와서 지난 방학 때처럼 한국을 여행할 거예요. 또 학원에서 요리 시험도 봐야 하고요.
에바: 그래? 이번에는 어디를 여행할 거야?
리나: 이번에는 경주부터 통영까지 천천히 일주일쯤 여행을 하려고 해요.
왕타오: 와! 일주일이나 여행을 하려면 돈도 많이 필요할 텐데.
에바: 괜찮아. 리나는 다음 학기에도 장학금을 받을 테니까.
