30.
왕타오 씨에게

안녕하세요? 왕타오 씨.
이제 수업이 일주일밖에 안 남았으니까 2급도 거의 다 끝났네요.
왕타오 씨가 있어서 한 학기 동안 수업이 정말 즐거웠어요.
집이 멀어서 학교에 오기가 힘들었을 텐데 매일 아침 과자나 사탕을 사 가지고 와서 친구들에게 나눠 준 것도 정말 고마웠어요.
끝까지 열심히 공부해서 기말 시험도 잘 보세요.
중간시험 때는 듣기가 아주 어려웠다고 했지요? 왕타오 씨가 중간시험 때 듣기를 잘 못 봤으니까 이번 에는 잘 봐야 될 거예요.
^^ 파이팅!

----

리나 씨에게

리나 씨, 오늘도 맛있는 한국 요리를 만들었어요?
리나 씨가 만든 불고기나 잡채를 꼭 한번 먹어 보고 싶었는데 이렇게 2급이 끝나 버렸네요. 다음 학기에는 먹을 수 있을지 모르겠어요.
방학에 여행을 떠난다고 했지요? 이번 여행에서도 리나 씨가 알고 싶어 하는 한국 문화와 한국 음식의 특징에 대해서 많이 배울 수 있으면 좋겠네요. 이번에는 방학이 짧아서 이주일뿐이지만 여행 잘 다녀오세요.
한 학기 동안 수고 많았어요. 기말시험 잘 보세요. ^^
