17.
요즘 외국인 미용사가 있는 미용실이 인기 입니다. 아직 한국어를 잘하지 못하는 외국인 2 손님들은 미용실에 가서 하고 싶은 머리 모양 을 정확하게 말하기 어려우니까 이런 미용실 에 많이 갑니다. 그리고 외국에서 유행하는 머 리 모양에 관심이 많은 한국 사람들도 많이 갑니다.
외국인 미용사가 있어서 쉽게 이야기할 수 있고 고향에서 유행하고 있는 머리 도 추천받을 수 있습니다. 또 고향의 전통 차나 과자를 주는 서비스도 받을 수 있어서 이용하는 사람들이 많습니다.
1인 미용실을 아십니까? 요즘 홍대 근처에서는 1인 미용실을 많이 볼 수 있습니다. 보통 미용실에 가면 다른 손님들과 함께 머리를 하거나, 순서 를 기다려야 하지만 1인 미용실은 그렇게 하지 않아도 됩니다.
여기에서는 '미리 예약한 시간에 ()? 그 손님만 머리를 할 수 있습니다. 그래서 미용사가 바쁘게 일하지 않아도 되니까 미용사의 실수도 적은 편입니다. 이곳 에 가려면 예약이 꼭 필요하지만, 다른 미용실처럼 오래 기다리지 않아도 돼서 좋습니다.
