17과

무슨 부탁이든지 말만 하세요.

듣기

Track 02

한국말에는 '돌려서 말한다'라는 것이 있습니다. 이것은 어떤 이야기를 직접적으로 하기 어려울 때 자신의 마음을 숨기면서 말을 하는 방법입니다.

예를 들어 친구가 만든 음식이 맛이 없을 때가 있습니다. 많이 먹으라고 말하는 친구에게 "맛이없어서 더 못 먹겠어."라고 말하면 친구는 당연히 기분 나빠할 것입니다. 그럼 어떻게 말을 하는 것 이 좋을까요?

이럴 때 "오늘 점심을 좀 늦게 먹었더니 배가 불 러서 더 못 먹겠네."라고 돌려서 말을 하면 친구의 기분이 상하는 일이 없을 겁니다.

그렇지만 '돌려서 말 하는 것'이 항상 좋은 것은 아닙니다. 돌려서 말을 하면 자신이 원하는 것을 직접적으로 말할 수 없기 때문에 상대방이 내가 하고 싶은 말의 의미를 이해할 때까지 시간이 오 래 걸릴 수 있습니다. 또 말을 할 때 상대방이 내 말의 뜻을 오해해서 서로가 원하는 결과를 얻지 못하는 경우가 생기기도 합니다. 그래서 어떤 사람 들은 돌려서 말을 하는 것보다 직접적으로 말하는 것이 더 좋은 대화 방법이라고 말합니다.

하지만 '직접적으로 말하는 것'도 반드시 좋은 방 법이라고 말할 수 없습니다. 자신의 마음을 숨기지 않고 솔직하게 말하면 시간을 절약할 수 있기는 하지만 상대방의 기분이 나빠질 수 있기 때문입니 다. 듣는 사람의 기분과 상관없이 직접적으로 말하 기만 하면 결국 사이가 멀어질지도 모릅니다.

이렇게 '돌려서 말하는 것'과 '직접적으로 말하는 것'의 장점과 단점은 서로 다릅니다. 따라서 말을 할 때에는 대화하는 상황에 맞게 사용하려는 노력 이 필요합니다.

한글은 배우기 쉬울 뿐만 아니라 신기해요.
