
17

답장 전체답장 전달 삭제 스팸신고

제목 |

메일쓰기
전체메일
받은메일함
보낸메일함
임시보관함
스펨메일함
휴지통

김수아 선생님께

선생님, 안녕하세요? 저는 교육원에서 선생님께 한국어를 배운 소천이라고 합니다. 요즘 날씨가 점점 추워지는데 선생님께서는 건강하게 잘 지내고 계십니까?

저는 벌써 대학교 4학년이 돼서 졸업을 준비하고 있습니다. 선생님께서 대학교에 가면 한국 친구도 많이 사귀고 공부도 열심히 해야 된다고 항상 말씀해 주셨는데 선생님 말씀대로 열심히 해서 이제 무사히 졸업하게 되었습니다.

졸업을 하고 고향에 돌아가서 취직을 할까 생각해 보았지만 아직 공부가 좀 더 필요한 것 같아서 이번에 대학원 진학을 결정했습니다. 그런데 대학원에 지원할 때 추천서가 꼭 필요하다고 합니다. 그래서 누구에게 추천서를 부탁해야 할까 고민을 하다가 예전에 선생님께서 도움이 필요하면 언제든지 연락하라고 하셨던 말씀이 기억이 나서 이렇게 편지를 보내게 되었습니다.

갑자기 어려운 부탁을 드려서 정말 죄송합니다. 선생님의 답장을 기다리겠습니다.

진소천 드림





답장 전체답장 전달 삭제 스팸신고

제목 |

메일쓰기
전체메일
받은메일함
보낸메일함
임시보관함
스펨메일함
휴지통

소천 씨에게

소천 씨. 편지 잘 받았어요. 대학원에 가기로 결정을 했다고요? 정말 잘 됐네요. 소천 씨는 무슨 일이든지 열심히 하니까 대학원에 가도 잘 할 거라고 믿어요.

내 추천서가 도움이 될지 모르겠지만 필요하면 써 줄게요. 그런데 소천 씨가 지원 하는 학교의 추천서는 어떤 양식을 사용해야 되는지 잘 몰라서 그러는데 확인을 해서 알려주세요. 그리고 추천서를 쓸 때는 소천 씨의 영문 이름, 전공, 관심 분야 등을 적어야 되니까 그런 내용들도 함께 보내 주세요. 그럼 답장 기다릴게요.

김수아 선생님이

