10.
내 집 같은 신촌 하숙집으로 오세요.

하숙생 여러분 안녕하세요? 우리 하숙집은 여러 나라 사람들이 함께 사는 국제 하숙집입니다. 외국에서 혼자 살아서 외로운 학생은 우리 집으로 오세요. 여러 나라의 친구들과 외국어를 잘하는 친절한 아주머니가 여러분을 기다리고 있습니다.

특히 이런 학생은 꼭 와 주세요.

1. 책상이나 침대가 없는 학생- 방마다 책상과 침대가 있거든요.
2. 방학에 고향에 가지 않는 학생 - 방학에도 아주머니가 식사를 준비해 주거든요.
3. 운동을 하고 싶은 학생- 우리 하숙집은 지하철역에서 20분쯤 걸어야 하거든요.

지하철을 타고 오시는 분은 신촌역에 내려서 전화해 주세요. 버스를 타고 오시는 분들은 신촌교회 앞에서 전화해 주세요.

고향이 그리운 여러분, 홍대 하숙집으로 오세요.

유학생 여러분, 고향 음식이 그립지 않습니까?
고향 집 같은 하숙집이 필요하지 않습니까? 그럼 홍대 하숙집으로 오세요. 우리 하숙집은 아침과 저녁에 여러 나라의 음식이 나와서 한국 음식을 잘 못 먹는 외국인에게 좋습니다. 또 하숙비가 파서 생활비가 부족한 학생들에게도 좋습니다.

오시기 전에 확인해 주세요.

1. 여학생들도 생활이 불편하지 않습니다. - 남학생들과 여학생들이 다른 증을 사용하거든요.
2. 방학에는 학생들이 직접 식사를 준비해야 합니다. - 방학에는 요리를 해 주시는 아주머니가 없거든요.
3. 필요한 가구나 전자제품은 가지고 와야 합니다. - 하숙집 방에는 가구나 전자 제품이 없거든요.

홍대입구역에서 걸어서 5분 정도 걸립니다.
