지난주에 방학을 했어요. 시간이 많아요. 그래서 저는 요즘 한국 노래를 한 곡 외우고 있어요. 다음 학기에 친구들과 노래방에 가서 한국 노래를 부를 거예요. 저는 아침에 일어나서 밥을 먹기 전에 이메일을 확인해요. 저는 고향에 가지 않았지만 친구들은 모두 고향에 갔어요. 고향에 간 친구들이 자주 이메일을 보내요. 이메일과 같이 사진도 보내요. 
왕타오 씨는 고향에 가서 여행을 하고 있어요. 왕타오 씨의 고향은 경치가 정말 아름다워요. 에바 씨는 맛있는 한국 음식을 많이 먹어서 살이 쪘어요. 
그래서 고향에서 다이어트를 하고 있어요. 다음 학기에 더 예쁜 에바 씨를 보고 싶어요. 황남 씨는 베트남에서 운전을 배우고 있어요. 한국에 돌아오면 차를 살 거예요. 우리는 황남 씨의 자동차를 타고 드라이브를 할 거예요. 아주 재미있을 거예요. 칼비 씨는 남편하고 같이 필리핀에 갔어요. 고향에 가서 부모님을 만났어요. 고향 음식도 먹었어요.
저는 친구들이 정말 보고 싶어요. 빨리 친구들을 다시 만나고 싶어요.
