27과

옛날부터 빨간 색으로 이름을 못 쓰게 했어요.

듣기

Track 13

오늘은 예전부터 내려오는 금기, 즉 나쁜 일을 피 하기 위해 하면 안 되는 행동이나 일에 대해 알아 보도록 하겠습니다. 금기는 먹으면 안 되는 음식에 관한 것, 주면 안 되는 선물에 관한 것. 하면 안 되 는 행동에 관한 것 등 아주 다양하며 세계 어느 나 라에나 존재합니다.

먼저 음식에 관한 금기들은 종교의 영향이 많은 데 종교에 따라 소고기, 돼지고기 등을 먹지 않는 경우가 많습니다. 또한 한국에서는 시험을 보는 날 아침에 미역국을 먹으면 안 된다는 금기가 있고 중국에서는 과일 중 배를 둘로 나누어 먹으면 안 된다는 금기가 있습니다. 배를 나타내는 한자가 헤 어진다는 의미의 한자와 발음이 비슷하기 때문에 이런 재미있는 금기가 생겼다고 합니다.

선물에 관한 금기를 살펴보면, 한국에서 남자가 여자친구에게 구두를 선물하면 여자친구가 다른 남자에게 떠나기 때문에 구두를 선물하지 않습니 다. 중국에서는 끝난다는 의미의 단어와 시계의 발 음이 비슷해서 시계를 선물하지 않습니다. 일본에 서는 결혼하는 사람에게 와인 잔과 같이 깨지는 물건은 선물하지 않습니다. 독일에서는 꽃을 선물 할 때 짝수가 아닌 홀수로 선물하고 선물을 포장 할 때 흰색과 검은색의 포장지를 사용하면 안 됩 니다.

마지막으로 행동에 관한 금기로 한국에서는 다리 를 떨면 복이 나간다고 합니다. 그래서 다리를 떨 지 말라는 금기가 있고, 태국에서는 머리에 손을 올리면 안 된다는 금기가 있습니다. 프랑스에서는 식사할 때 손을 무릎 위에 놓고 먹으면 안 됩니다.
항상 손을 보이고 먹는 것이 예의입니다.

이 밖에도 많은 나라에 다양한 금기가 있습니다. 이 금기들을 잘 알아 두면 다른 나라를 이해하는 데 많은 도움이 될 것입니다.
