27

사람들은 언어, 즉 말을 사용해서 서로 의사소통을 합니다. 하지만 다른 나라에 여행을 가거나 처음 외국 생활을 할 때 그 나라 말을 잘 모르면 몸을 사용해서 의사소통을 하기도 합니다. 이렇게 몸짓과 손짓을 사용해서 하는 말을 보디랭귀지'라고 합니다. 그런데 똑같은 손짓이나 몸짓이라고 해서 의미가 같은 것은 아니기 때문에 '보디랭귀지를 사용할 때는 아주 조심해야 합니다.

먼저 한국에서 가장 많이 사용하는 몸짓 중에 'yes'나 '긍정'의 의미로 머리를 위아래로 끄덕이는 보디랭귀지가 있습니다. 하지만 이 보디랭귀지는 불가리아나 그리스에서는 'No', '부정'을 의미합니다. 또한 손바닥을 아래로 하고 흔드는 손짓은 한국과 동양에서는 누군가에게 오라고 하는 것을 의미하지만 서양에서는 가라고 하는 것을 의미합니다.

이 밖에도 여러 가지 보디랭귀지가 있는데 'OK'. 'good'의 의미로 쓰이는 'ㅇ' 모양의 손짓은 브라질에서는 아주 나쁜 의미로 쓰입니다. 그리고 '최고' 'the best'의 의미로 엄지손가락을 드는 손짓은 호주나 그리스에서 아주 심한 욕을 의미합니다. 마지막으로 우리가 사진을 찍을 때 많이 하는 'V' 모양의 손 짓 중에서 손등을 밖으로 보이게 하는 V'는 영국과 호주에서는 아주 나쁜 의미입니다.

이렇게 보디랭귀지의 의미는 각 나라마다 다르기 때문에 좋은 의미의 몸짓 언어도 다른 나라에서는 절대로 사용하면 안 되는 금기 사항이 될 수도 있습니다. 따라서 몸짓 언어를 사용할 때 항상 주의를 기울이고 조심해서 사용해야 합니다.
