19과

응급 상황이 생기거든 119에 전화해야지요.

듣기 1

..Track 04

[전화벨 소리]

수신원: 119 구조센터입니다.

왕타오: 친구가 팔을 다쳤는데 피가 많이 나요. 빨

리 구급차를 보내 주세요.

수신원: 일단 주소를 말씀해 주세요

.

왕타오: 서울특별시 마포구 와우산로 13길 홍익빌 라 201호예요. 홍대 후문 근처에 있어요.

수신원: 환자의 현재 상태를 좀 말씀해 주시겠어요? 왕타오: 장난을 치다가 넘어졌는데 거울이 깨져서

팔을 베였어요.

수신원: 그럼 구급차가 도착하기 전까지 할 수 있

는 응급처치 방법을 말씀드리겠습니다. 먼저 피가 더 이상 나오지 않도록 수건으 로 상처를 단단하게 묶어 주십시오. 그리고 피가 나는 곳은 심장보다 높게 있어야 합니다. 팔을 다치셨으면 팔을 머리 위쪽 으로 들고 있도록 해 주세요.

왕타오: 네, 알겠어요. 최대한 빨리 와 주세요.




듣기 2

Track 05

[전화벨 소리]

수신원: 119 구조센터입니다.

식당직원: 저희 식당에서 손님 한 분이 음식을 드

시다가 쓰러지셨어요.

수신원: 식당 위치가 어디죠?

식당직원: 홍익대학교 정문 건너편에 있는 국제식 당이에요.

수신원: 혹시 손님 목에 음식물 같은 것이 걸렸 나요?

식당직원: 아니요, 그런 건 아닌 것 같은데 얼굴과

목이 심하게 붓고 빨개지셨어요. 그리 고 숨도 잘 못 쉬세요.

수신원: 제가 들어보니 알레르기 증상 같은데 요. 손님에게 알레르기가 있는지 물어 보셨나요?

식당직원: 아니요. 손님이 외국분이라 한국말을 못하세요.

수신원: 그럼, 먼저 손님이 어떤 음식을 드셨는 지 확인을 해 주시고 가능하면 먹은 것

을 좀 토할 수 있도록 도와주세요.

식당직원: 네, 알겠습니다.


