19

지난 12일에 119에 신고해 어머니를 구한 '똑똑한 아이' 정민준 군의 소식이 전 해졌다. 책에서 119에 신고하는 방법을 본 5살짜리 남자아이가 엄마를 구했다는 것이다. 이 소식을 듣고 사람들은 아이에게 박수를 보냈다.

서울시 마포구 합정동에 사는 민준이의 어머니 박혜진 씨는 계단을 내려가다 가발이 걸려 넘어지는 바람에 바닥에 머리를 부딪쳤다. 그 충격으로 어머니는 쓰러졌고, 머리에는 피가 흐르고 있었다. 이런 상황에 서 보통 어린 아이들은 어떻게 해야 할지 몰라서 울기만 했을 텐데 민준이는 그렇지 않았다. 우는 대신에 책에서 본 '119에 전화하는 방법'을 기억했고, 신속하게 119에 전화를 걸어 어머니가 다쳤다며 상황을 침착하게 설명했다.

전화를 한 후에 이 아이는 엄마의 상태를 확인하고 어머니를 흔들어 깨우지 않았다. 얼마 지나지 않아 구조대원들이 도착했고 엄마는 무사히 병원으로 옮겨져 치료를 받을 수 있었다. 신고 전화를 받은 김진호 씨는 10년 동안 119 구조 센터에서 일했지만 이 아이처럼 침착한 신 고자는 없었다고 하면서 어린 아이가 어머니를 구했다고 칭찬했다. 구급차를 부 르고 나서 아버지에게 연락을 한 민준이는 이때도 침착하게 엄마가 쓰러진 사실 을 말했다. 민준이의 아버지 정용하 씨는 아들의 행동을 매우 자랑스럽게 느낀 다."며 "응급 상황 시 119에 빨리 전화하는 것이 중요하다고 느꼈다."고 인터뷰 했다.

