[7]
{1} Track 13
1. 여자: 기분이 안 좋아 보이네요. 무슨 일 있어요?
남자: 오늘 수업 시간에 선생님의 질문을 잘못 들어서 저 혼자만 다른 이야기를 했어요. 듣기를 잘 못해서 걱정이에요.
2. 황남: 리나 씨, 왜 오늘 교실에서 말을 안 했 어요?
리나: 하고 싶은 이야기는 많은데 친구들 앞에 있으면 계속 일본어가 나와서 걱정이에 요. 어떻게 하면 하고 싶은 말을 한국어 로 할 수 있게 될까요?
3. 여자: 죄송해요. 잘 못 들었는데 다시 한번 말 씀해 주시겠어요?
남자: 아, 미안해요. 제가 이야기하면 사람들이 잘 못 알아들어서 걱정이에요. 발음을 잘 하려면 어떻게 해야 할까요?

{2} Track 14
김수아: 여러분, 다음 주가 시험입니다. 준비는 잘 하고 있나요? 왕타오 씨는 어때요?
왕타오: 저는 요즘 시간이 없어서 공부를 많이 하지 못했어요. 시험은 어려운가요?
김수아: 준비를 잘 하면 어렵지 않을 거예요. 리나 씨는 시험이 어렵지 않겠지요?
리나: 아니에요. 저도 2급에서 배우는 한국어가 어려워서 걱정이에요. 문법은 덜 어려운 데 처음 배우는 단어들의 받침 발음이 너무 힘들어요.
칼비: 리나 씨는 좋겠네요. 저는 다른 친구들에 비해 쓰기가 어려워서 문법을 잘 아는 친 구들이 너무 부러워요.
김수아: 칼비 씨는 쓰기 공부를 어떻게 하고 있나요?
칼비: 저는 날마다 40분 정도 숙제를 하면서 쓰 기 연습을 해요.
김수아: 음, 칼비 씨는 공부하는 시간이 조금 더 많이 필요하겠네요. 그리고 선생님에게 낸 숙제를 받으면 실수한 문법을 다시 써 보는 연습을 해야 해요.
제임스: 선생님, 저는 매일 한국 노래를 듣는데 듣 기 성적이 나빠요. 어떻게 하면 될까요?
김수아: 제임스 씨는 교과서를 보면서 듣는 연습 을 하세요. 그리고 잘 들을 수 없는 곳은 여러 번 다시 들어야 해요. 한국 노래는 시간이 있으면 가끔 듣고요.
왕타오: 선생님, 저는 말하기가 제일 어려운데 말 하기를 잘 하려면 어떻게 하면 돼요?
김수아 쉬운 말도 괜찮으니까 많이 이야기해야 해요. 이야기를 많이 하지 않으면 알고 있는 말도 잘 못하게 되니까요. 그럼 여러분, 다음 주까지 시간이 있으니까 모두 열심히 공부하세요.
