7.
저는 한국어를 배우러 5개월 전에 온 유학생입니다. 지금은 예전에 비해서 한국어를 잘하게 됐지만 한국어를 처음 배운 한 달 동안에는 한국 사람과 이야기를 하는 것이 무서웠습니다. 그래서 식당에서 밥도 혼자 못 먹고 가게에도 혼자 못 갔습니다. 항상 한국어를 잘하는 친구와 다녀야 했습니다.

친구들이 가게에서
"저기요! 여기 순두부찌개 둘 주세요."
"저기 있는 원피스 좀 보여 주시겠어요?"
하면서 주문을 하고 물건을 사는 모습을 보면 정말 부러웠습니다. 나도 빨리 한국어를 잘하게 돼서 혼자 식당에도 가고 쇼핑도 하고 싶었습니다.
그리고 몇 주 후에 나 혼자 식당에 가서 주문을 하게 됐습니다. 조금 긴장이 돼서 작은 소리로 아저씨를 불렀습니다.
"자기야."
아저씨는 대답이 없었습니다. 그래서 다시 큰 소리로 말했습니다.
"자기야! 김치볶음밥 하나 주세요'
아저씨와 식당 안에 있는 손님들이 모두 놀란 얼굴로 나를 봤습니다. 저는 사람들이 놀란 이유를 몰랐습니다.
지금도 그 일을 생각하면 정말 부끄럽습니다. 앞으로 한국어를 열심히 공부해서 이런 실수를 하지 않을 겁니다.
