[13]
{1} Track 25
1. 여자: 이것은 아침에 빵이랑 같이 먹기에 좋습니다. 색깔이 하얗고 아이들이 많이 마시는 편입니다.
2. 남자: 이것은 외국 사람들이 한국에 오면 많이 사 갑니다. 이것은 색깔이 까맣고 바다 에서 나옵니다.
3. 여자: 한국에는 이것이 들어간 케이크, 아이스크림, 피자 등이 있습니다. 이것은 안이 노랗고 다이어트를 하면서 먹기에 좋습니다.
4. 남자: 이것은 여러 나라에서 요리 재료로 사용하는데 한국에서는 식사하고 나서 이것을 먹는 사람도 많은 편입니다. 색깔이 빨갛고 우리 몸에 좋습니다.

{2} Track 26
왕타오: 리나 씨! 여기에서 뭐 해요?
리나: 어머, 왕타오 씨! 여기에서 만나게 되네요. 저는 과일을 사러 왔는데, 왕타오 씨는 무슨 일이에요?
왕타오: 저는 집에 휴지가 떨어져서 휴지도 좀 사고 이것저것 구경도 하고 있었어요. 과일은 다 샀어요?
리나: 아니요. 아직 못 샀어요. 생각보다 과일이 비싸네요.
왕타오: 마트는 시장에 비해서 야채나 과일 값이 조금 비싼 편이에요. 종류도 별로 많지 않고요.
리나: 그렇군요. 혹시 학교 근처에 시장이 있나요? 저는 한국에서 시장에 가 본 적이 없 거든요.
왕타오: 학교에서 지하철을 타고 조금만 가면 큰 시장이 있어요. 거기는 맛있는 음식도 많이 팔아서 사람들한테 인기가 많아요.
리나: 그런데 왜 왕타오 씨는 시장으로 안 가고 마트로 왔어요?
왕타오: 마트는 할인 행사가 많아서 싼 물건을 살 수 있는 기회가 많거든요. 그리고 마트는 샴푸나 치약 같은 생활용품을 사기에 좋아요.
리나: 아, 맞다. 지난번에 마트에서 과자를 하나 샀는데 하나를 더 줬어요. 마트는 과자를 사기에도 좋지요?
왕타오: 맞아요. 마트는 많은 물건을 싼 가격에 사기에 좋은 곳이지요.
리나: 하하. 그럼 앞으로 야채나 과일은 시장에서 사고 생활용품이나 과자는 마트에서 사면 되겠네요.
