13.
망원시장에 가 보세요.

요즘 젊은 사람들은 시장에 비해 마트를 더 많이 이용합니다. 하지만 시장에 가면 마트에서 볼 수 없는 재미있는 일들이 많습니다. 지금 소개할 망원시장도 그런 재미있는 일들이 많은 곳입니다.
지하철 6호선 망원역 2번 출구로 나와서 300m쯤 걸으면 망원시장이 나옵니다. 여기는 다른 시장에 비해 맛있는 간식을 파는 가게들이 많은 편입니다. 그래서 시장에서 물건을 사지 않고 간식만 먹고 가는 사람들도 많습니다. 이 가게들 중에는 유명한 사람이 와서 사진을 찍고 간 곳도 있습니다.
망원시장은 물건이 모두 싼 편인데 특히 과일이 아주 싸서 유명합니다. 또 혼자 사는 사람들이 요리에 필요한 재료를 사기에 좋습니다. 망원시장은 야채나 고기 같은 요리 재료를 1인분만 파는 가게들이 많아서 요리 재료가 항상 남는 사람들 이 이용하기에 좋습니다.
마트에서 파는 대부분의 생활용품들도 망원시장에서 살 수 있습니다. 그릇이나 냄비 같은 주방 가구부터 비누나 칫솔 같은 욕실 용품까지 생활에 필요한 물건 들을 싼 가격으로 팝니다. 또 명절에는 할인 행사도 있어서 더 싼 가격으로 물 건을 살 수 있습니다.
