[28]
{1} Track 25
1. 저는 6개월 전에 미국에서 온 교포입니다. 어렸을 때부터 집에서 가족들이랑 한국어로 대화를 했기 때문에 말하기는 한국 사람만큼 할 수 있습니다. 요즘 부모님이 주신 생활비를 다 써 버려서 통역 아르바이트를 해 볼까 합니다.
2. 저는 고등학교 때까지 수영 선수였는데 지금은 홍 익대학교에서 컴퓨터를 전공하고 있습니다. 다음 방학에 배낭여행을 할까 해서 이번 방학에만 할 수 있는 아르바이트를 구하고 있습니다.
3. 저는 대학교 2학년인데 얼마 전에 여자 친구를 사 귀게 돼서 용돈이 부족합니다. 평일에는 학교도 다 녀야 되고 여자 친구와 데이트도 해야 되기 때문 에 시간이 없습니다. 그래서 주말 아르바이트를 찾 고 있습니다.

{2} Track 26
리나: 여보세요? 진우 씨, 리나인데요.
김진우: 아, 리나 씨. 무슨 일이에요?
리나: 왕타오 씨가 이번 주 토요일에 놀이공원 에 같이 가자고 해서요. 혹시 진우 씨도 같이 갈 수 있냐고 물어봤는데, 어때요?
김진우: 놀이공원이요? 재미있겠네요. 그런데 제 가 지난주부터 아르바이트를 시작해서요.
리나: 아르바이트요? 무슨 아르바이트인데요?
김진우: 인사동 알죠? 거기에 있는 전통 찻집에서 일하고 있어요.
리나: 그래요? 아르바이트를 매일 가야 돼요?
김진우: 요즘 외국인 관광객들이 많아져서 토요일까지 해야 돼요. 리나: 그렇군요. 나도 요즘 돈을 많이 써 버려서 아르바이트를 했으면 좋겠는데.
김진우: 그래요? 그럼 리나 씨도 우리 가게에서 한번 아르바이트를 해 볼래요? 사장님이 저한테 일본어를 할 수 있는 친구가 있냐 고 물어봤거든요.
리나: 글쎄요. 하면 좋겠지만, 내가 잘 할 수 있 을까요? 아직 한국어를 잘 못해서요.
김진우: 아니에요. 리나 씨 정도면 충분히 잘할 수 있어요. 먼저 사장님한테 물어보고 다시 전화할게요.
