22과

듣기

Track 08

제임스: 리나 씨, 오늘 아침에 뉴스 봤어요?

리나: 네, 어떤 고등학생이 지하철 승강장 아래 로 떨어진 할머니를 구했다면서요?

제임스: 네. 어떻게 그럴 생각을 했는지 모르겠어 요. 할머니를 돕다가 죽을 수도 있었는 데..

리나: 그러게 말이에요. 자기 일도 아닌데 정말 대단한 것 같아요.

제임스: 만약 제가 거기 있었다면 아무 것도 못 하고 서 있기만 했을 거예요.

리나: 아니에요. 제임스 씨라면 그런 상황에서 그 학생처럼 했을지도 모르지요.

제임스: 정말 그렇게 생각해요? 고마워요. 그런데 학생이 할머니를 구하다가 다쳤다면서 요?

리나: 그래요? 그 얘기는 못 들었는데요.

제임스: 할머니를 구하고 승강장으로 올라오다가 다친 모양이에요.

리나: 저런~ 많이 다쳤나요? 괜찮아야 할 텐데 걱정이네요..

제임스: 아마 많이 다치지는 않았을 거예요. 병원 에서 고등학생이 인터뷰를 하는 걸 텔레 비전으로 봤거든요.

리나: 좋은 일을 했으면 좋은 일이 생겨야 할

텐데 안타깝네요.

제임스: 네. 또 어제 나온 뉴스도 너무 마음이 아 팠어요.

리나: 무슨 뉴스인데요?

제임스: 5층짜리 원룸에서 불이 났는데 한 청년이 모든 방의 초인종을 누르고 문을 두드리 며 "나오세요." 라고 해서 사람들이 나왔 고, 그렇게 나온 사람은 모두 살 수 있었 다고 해요.

리나: 그런데 왜 마음이 아팠어요?

제임스: 초인종을 누르고 문을 두드린 청년은 5층 계단에 쓰러져서 병원으로 옮겨졌는데 지 금 살 수 있을지 없을지 모른다고 해요.

리나: 그 청년이 꼭 살아야 할 텐데요. 정말 안 타까운 뉴스네요.
