
22

생활 속의 뉴스

사람들은 거의 매일 인터넷이나 TV에서 나오는 뉴스를 보면서 삽니다. 뉴스를 보지 않으면 이 세상에 무슨 일이 생기는지 알 수 없을 뿐만 아니라 우리 생활 에 필요한 정보도 얻을 수 없기 때문입니다. 정치, 사회, 문화, 사건과 사고, 일 기예보 등 살면서 알아야 하는 정보가 뉴스 안에 다 있습니다.

그런데 사람마다 필요한 정보가 다른 경우가 많습니다. 그래서 우리는 여러 가지 종류의 뉴스 중 하나를 골라서 볼 수 있습니다. 경제에 대한 뉴스를 모아 놓은 곳에는 아파트값 회사 소식, 환율, 새로 나온 제품 등에 관한 기사가 실려 있 습니다. 대부분 돈에 대한 이야기가 많고 내용도 어려운 편이라서 학생들보다 는 회사원들이 주로 많이 보는 뉴스입니다. 반면에 스포츠나 연예에 대한 뉴스 는 제일 쉽게 읽을 수 있는 뉴스라서 학생도 자주 봅니다. 스포츠 뉴스에는 야 구, 축구, 농구 등 인기 있는 스포츠에 대한 소식이 실려 있고 연예에 대한 뉴스 를 모아 놓은 곳에서는 드라마, 영화, 음악 등에 대한 기사를 읽을 수 있습니다.

예전에는 뉴스를 보기 위해 종이 신문을 배달시켜 보거나 편의점에서 신문을 사서 읽는 사람이 많았지만 요즘에는 인터넷만 있으면 돈을 내고 신문을 볼 필 요가 없어서 종이 신문을 보는 사람들이 많이 줄었습니다. 인터넷 신문은 텔레 비전이나 라디오보다 소식을 빨리 전달합니다. 그리고 보고 싶은 기사를 빠르고 편하게 찾아서 읽을 수 있습니다. 그래서 앞으로는 종이 신문을 보는 사람들이 거의 사라질 것입니다. 왜냐하면 인터넷 신문이 종이 신문보다 장점이 많기 때문입니다. 이런 이유로 어떤 사람들은 종이 신문을 도서관에서만 보는 날이 오게 될지도 모른다고 합니다.

