1.
처음 들은 수업, 선생님과 친구들

오늘은 홍익대학교에서 첫 수업을 들었습니다. 수업 시간에 선생님과 친구들을 처음 만나서 인사를 하고 자기 소개를 했습니다. 8시 40분에 학교에 갔는데 나보다 먼저 온 부지런한 친구들이 많았습니다. 친 구들은 모두 웃으면서 이야기를 하고 있었습니다. 하지만 나는 친구들 중에서 아는 사람이 없어서 이야기를 못 했습니다.
9시에 선생님이 오셔서 수업을 시작했습니다. 처음에는 얼굴을 모르는 선생님이 조금 무서웠습니다. 하지만 선생님이 아주 친절하셔서 수업을 잘 들을 수 있었습니다. 그리고 선생님이 나를 친구들에게 소개해 주셔서 나도 이야기를 할 수 있게 됐습니다. 친구들은 내 이야기를 열심히 들어 줬고 나에게 질문도 많 이 했습니다.

친절한 선생님과 친구들을 만나게 되어서 기쁨 니다. 내일은 나도 친구들에게 여러 가지를 많이 물어보고 싶습니다.

2.
지하철 2호선을 타고 가는 서울의 명소

지하철 2호선을 타고 구경할 수 있는 서울의 명소는 아주 많습니다. 먼저 사 람들이 쇼핑을 많이 가는 곳인 명동과 동대문시장, 코엑스몰이 있고 여러 가지 재미있는 놀이기구를 탈 수 있는 롯데월드가있습니다. 그리고 휴일에 가족들과 같이 소풍을 갈 수 있는 선유도공원과 서울숲 올림픽공원도 아주 좋습니다. 또 젊은 사람들이 좋아하는 간식인 떡볶이와 순대를 먹을 수 있는 신당동 떡볶이 타운과 신림동 순대타운도 2호선을 타면 갈 수 있습니다. 한국의 문화와 역사를 알고 싶으면 시청역 근처의 덕수궁과 미술관으로 가면 됩니다.

여행을 가고 싶은 주말, 멀리 가지 않고 지하철 2호선을 타고 여행을 떠나면 어떻겠습니까?

3.
이 사진은 작년에 우리 가족들이 한국에 놀러 와서 찍은 사진입니다. 아버지와 어머니는 올해 쉰여덟이십니다. 두 분은 동갑입니다. 고등학교에서 처음 만나서 사귀고 결혼을 하셨습니다. 부모님은 연세가 많으시지만 젊어 보입 니다.

아버지 옆에 있는 사람은 나보다 세 살 많은 쌍둥이 언니입니다. 쌍둥이 언니는 아버지를 닮았고 저는 어머니를 닮았습니다. 그런데 성격은 세 자매가 모두 다 릅니다. 쌍둥이 중에서 큰언니는 성격이 아주 씩씩하고 남성적인데 작은언니는 조용하고 여성적입니다. 제 성격은 씩씩한 큰언니와 비슷하지만 조금 여성적인 성격도 있습니다.

우리 가족은 이렇게 다섯 명입니다. 그런데 다음 달에 큰언니가 결혼을 하게 되 었습니다. 그래서 저는 다음 달에 중국에 갈 겁니다. 빨리 중국에 가서 가족을 만나고 싶습니다.

4.
저는 지금 리나 씨와 같이 커피숍 에 와서 숙제를 하고 있습니다. 저 는 보통 집에서 숙제를 하니까 밥만 먹고 집에 가려고 했습니다. 하지만 리나 씨가 무료로 커피를 받으려면 음료수를 두 잔 시켜야 해서 저도 같이 커피숍에 왔습니다. 저는 커피 를 잘 안 마셔서 망고 주스를 시키고 리나 씨는 아이스커피를 시켰습니다. 리나 씨는 다음에 무료로 커피를 마실 수 있게 돼서 지금 기분이 아주 좋습니다. 저도 다음부터 무료로 음료수를 마시고 싶어서 쿠폰을 만들었습니다.
음료수를 마시면서 학교 근처에 있는 가게 중에서 학생 할인이 되는 미용실. 볼링장, 노래방, 식당 등을 리나 씨에게 소개해 줬습니다. 그런데 리나 씨는 영화를 좋아해서 영화관에서 학생 할인을 받고 싶어 했습니다. 선생님, 영화관은 학생 할인이 안 되지요? 그래서 영화관에서 할인을 받는 다른 방법을 가르쳐 줬습니 다. 이제부터 리나 씨는 아마 아침에만 영화를 보게 될 거예요. ^^

다음에는 우리 반 친구들과 같이 볼링장에 가 보고 싶습니다. 친구들과 다녀 오게 되면 선생님께 이야기해 드릴게요.

5.
학교 시설 안내
우리 국제언어교육원에서 한국어를 배우는 외국인 유학생들은 학교의 여러 시설을 이용하실 수 있습 니다.

복사실
 - 위치: 학생회관 1층
 - 돈을 내고 필요한 서류를 복사 · 출력할 수 있습니다.
 - 이용 시간: 평일 09:00~18:30

우체국
 - 위치: N동(국제언어교육원 사무실 옆)
 - 편지와 소포를 보낼 수 있습니다.
 - 이용 시간: 평일 09:00~18:00

보건소
 - 위치: 학생회관 1층
 - 간단한 진료를 하고 약을 드립니다. (학생증을 가지고 오세요.)
 - 이용 시간: 평일 09:00~17:30

은행
 - 위치: 홍문관 1층
 - 입금, 출금, 환전 등
 - 이용 시간: 평일 09:00~16:00

기타 시설: 사진관, 여행사, 편의점, 빵집, 레스토랑 등

6.
[왕타오 님의 질문]

(Q) 외국인 등록증을 잃어버렸습니다. 어떻게 해야 해요?
지난주 토요일에 친구들하고 놀이공원에 갔는데 외국인 등록증을 잃어버 렸습니다. 표를 살 때 외국인 등록증을 보여 주면 10% 할인받을 수 있어서 매표소에서 외국인 등록증을 꺼냈습니다. 그리고 표를 산 후에 외국인 등록 증을 가방에 넣었는데 집에 와서 확인해 보니까 외국인 등록증이 없었습니 다. 외국인 등록증을 다시 만들려면 어떻게 해야 하나요?

(A) 서울에 사는 외국인입니다.
외국인 등록증을 다시 만들려면 먼저 방문 예약을 하고 출입국 관리소에 가야 합니다. 출입국 관리소에 갈 때 여권과 사진 한 장을 가지고 가야 합니 다. 수수료가 있으니까 준비해 가세요. 보통 새 외국인 등록증을 바로 받을 수 있지만 사람이 많으면 일주일 정도 걸립니다. 더 알고 싶은 것이 있으면 외국인 안내 센터 1345로 전화해서 물어보세요.

7.
저는 한국어를 배우러 5개월 전에 온 유학생입니다. 지금은 예전에 비해서 한국어를 잘하게 됐지만 한국어를 처음 배운 한 달 동안에는 한국 사람과 이야기를 하는 것이 무서웠습니다. 그래서 식당에서 밥도 혼자 못 먹고 가게에도 혼자 못 갔습니다. 항상 한국어를 잘하는 친구와 다녀야 했습니다.

친구들이 가게에서
"저기요! 여기 순두부찌개 둘 주세요."
"저기 있는 원피스 좀 보여 주시겠어요?"
하면서 주문을 하고 물건을 사는 모습을 보면 정말 부러웠습니다. 나도 빨리 한국어를 잘하게 돼서 혼자 식당에도 가고 쇼핑도 하고 싶었습니다.
그리고 몇 주 후에 나 혼자 식당에 가서 주문을 하게 됐습니다. 조금 긴장이 돼서 작은 소리로 아저씨를 불렀습니다.
"자기야."
아저씨는 대답이 없었습니다. 그래서 다시 큰 소리로 말했습니다.
"자기야! 김치볶음밥 하나 주세요'
아저씨와 식당 안에 있는 손님들이 모두 놀란 얼굴로 나를 봤습니다. 저는 사람들이 놀란 이유를 몰랐습니다.
지금도 그 일을 생각하면 정말 부끄럽습니다. 앞으로 한국어를 열심히 공부해서 이런 실수를 하지 않을 겁니다.

8.
맛집 동아리

'맛있는 세상'

10기 회원을 모집합니다.

우리 동아리에서는 다양하고 맛있는 음식을 먹어 볼 수 있습니다.
 - 일주일에 한 번 활동이 있습니다.

■ 모집 기간
1월 21일 1월 30일(열흘 동안)

■ 모집 대상
1. 홍익대학교 학생은 모두 환영~☆
2. 10기 회원은 20명까지

■ 면접 기간
2월 3일~2월 5일

■ 신청 방법
동아리 홈페이지에서 신청할 수 있습니다.

--------

많이 화주세요~♡
만화 동아리 신입 회원 모집
'만화 사랑'

 - 친구도 사귀고 만화도' 그리고 싶은 대학생들 을 기다립니다. 함께 즐거운 대학생활을 해 봅시다. 우리 동아리는 여러 대학교(약 8개 학교)의 학생들이 함께 모여서 활동합니다.
 - 모집 기간: 1/25부터 1/31까지
  -  모집 대상: 서울에서 대학교에 다니는 학생 (휴학생은 안 됩니다.)

 - 활동 내용: 매주 토요일 저녁 7시에 모여서 2시간 동안 만화를 그립니다.
(한 달에 두 번 전시회를 엽니다.)

※ 2월 15일 저녁 8시까지 학생 회관 201호로 서류를 직접 내 주십시오.

문의 02-123-4567

9.
한국의 공휴일
어린이날은 5월 5일입니다. 어린이날에는 회사도 학교도 모두 쉽니다. 부모님 은 아이들과 함께 놀이공원에 가거나 식당에서 맛있는 음식을 먹습니다. 어린이 날에는 놀러 가는 가족들이 많아서 길이 복잡하고 놀이공원에도 사람이 많습니 다. 하지만 여러 가지 선물을 받거나 부모님과 함께 놀 수 있어서 아이들은 어 린이날을 많이 기다립니다.
12월 25일 크리스마스는 중국이나 일본에서는 휴일이 아닙니다. 그렇지만 한 국에서는 특히 젊은 사람들이 좋아하는 휴일입니다. 12월 24일에는 데이트를 하 는 커플이 많아서 식당이나 커피숍에 자리가 없습니다.
크리스마스가 되면 날씨가 많이 추워져서 가끔 눈이 오는데 젊은 사람들은 눈 이 오는 크리스마스를 더 좋아합니다. 친구들하고 눈이 오는 거리를 여기저기 걸어 다니거나 재미있는 파티를 하면서 보냅니다.

10.
내 집 같은 신촌 하숙집으로 오세요.

하숙생 여러분 안녕하세요? 우리 하숙집은 여러 나라 사람들이 함께 사는 국제 하숙집입니다. 외국에서 혼자 살아서 외로운 학생은 우리 집으로 오세요. 여러 나라의 친구들과 외국어를 잘하는 친절한 아주머니가 여러분을 기다리고 있습니다.

특히 이런 학생은 꼭 와 주세요.

1. 책상이나 침대가 없는 학생- 방마다 책상과 침대가 있거든요.
2. 방학에 고향에 가지 않는 학생 - 방학에도 아주머니가 식사를 준비해 주거든요.
3. 운동을 하고 싶은 학생- 우리 하숙집은 지하철역에서 20분쯤 걸어야 하거든요.

지하철을 타고 오시는 분은 신촌역에 내려서 전화해 주세요. 버스를 타고 오시는 분들은 신촌교회 앞에서 전화해 주세요.

고향이 그리운 여러분, 홍대 하숙집으로 오세요.

유학생 여러분, 고향 음식이 그립지 않습니까?
고향 집 같은 하숙집이 필요하지 않습니까? 그럼 홍대 하숙집으로 오세요. 우리 하숙집은 아침과 저녁에 여러 나라의 음식이 나와서 한국 음식을 잘 못 먹는 외국인에게 좋습니다. 또 하숙비가 파서 생활비가 부족한 학생들에게도 좋습니다.

오시기 전에 확인해 주세요.

1. 여학생들도 생활이 불편하지 않습니다. - 남학생들과 여학생들이 다른 증을 사용하거든요.
2. 방학에는 학생들이 직접 식사를 준비해야 합니다. - 방학에는 요리를 해 주시는 아주머니가 없거든요.
3. 필요한 가구나 전자제품은 가지고 와야 합니다. - 하숙집 방에는 가구나 전자 제품이 없거든요.

홍대입구역에서 걸어서 5분 정도 걸립니다.

11.
[홍대 맛집 소개]

화신 보쌈

오늘은 여러분에게 보쌈이 아주 맛있어서 유명한 '화신 보쌈'을 소개해 드리겠 습니다. 한 번도 보쌈을 먹어 본 적이 없는 사람에게도 추천할 수 있는 맛있는 집입니다.
돼지고기도 부드럽고 신선한 채소도 많이 줘서 손님들이 아주 좋아합니다. 술을 마시는 손님이 많아서 분위기는 조금 시끄럽지만, 가격이 싸고 주인 할머니도 아주 친절하십니다. 메뉴는 여러 가지가 있지만 특히 김치 보쌈을 추천합니다. 주인 할머니께서 김치를 직접 담그시는데 정말 맛있거든요.
주말 저녁에는 줄을 서서 기다리는 사람들이 많으니까 평일에 가면 더 나을 겁니다. 오늘 저녁, 친구들과 맛있는 음식을 먹고 싶으면 홍대 근처에 있는 화신 보쌈'에 한번 가 보세요.

12.
한국의 명절
한국의 가장 큰 명절은 설날과 추석입니다. 설날은 음력 1월 1일이고 추석은 음력 8월 15일입니다. 설날과 추석에는 3일의 연휴가 있습니다. 이 연휴 기간에는 그동안 만나지 못한 가족과 친척들을 만날 수 있습니다. 명절에는 한국의 전통 옷인 한복을 입습니다. 특히 설날 아침에는 한복을 입 고 부모님과 친척 어른들에게 세배를 합니다. 그러면 어른들은 아이들에게 세뱃 돈을 줍니다. 그래서 아이들은 세뱃돈을 받을 수 있는 설날을 기다립니다.
명절에는 여러 가지 특별한 음식을 준비합니다. 집마다 다르지만 대부분의 한국 사람들은 설날 아침에 떡국을 먹습니다. 이것은 떡국을 먹으면 한 살을 더 먹게 되는 의미입니다. 그리고 추석에는 송편을 먹습니다.
식사를 한 다음에는 가족과 친척들이 모여서 재미있는 놀이를 합니다. 그중에서어른들과 아이들이 함께 할 수 있는 전통놀이는 윷놀이입니다.
이렇게 명절에는 많은 친척들이 함께 모여서 즐거운 시간을 보낼 수 있어서 참 좋습니다.

13.
망원시장에 가 보세요.

요즘 젊은 사람들은 시장에 비해 마트를 더 많이 이용합니다. 하지만 시장에 가면 마트에서 볼 수 없는 재미있는 일들이 많습니다. 지금 소개할 망원시장도 그런 재미있는 일들이 많은 곳입니다.
지하철 6호선 망원역 2번 출구로 나와서 300m쯤 걸으면 망원시장이 나옵니다. 여기는 다른 시장에 비해 맛있는 간식을 파는 가게들이 많은 편입니다. 그래서 시장에서 물건을 사지 않고 간식만 먹고 가는 사람들도 많습니다. 이 가게들 중에는 유명한 사람이 와서 사진을 찍고 간 곳도 있습니다.
망원시장은 물건이 모두 싼 편인데 특히 과일이 아주 싸서 유명합니다. 또 혼자 사는 사람들이 요리에 필요한 재료를 사기에 좋습니다. 망원시장은 야채나 고기 같은 요리 재료를 1인분만 파는 가게들이 많아서 요리 재료가 항상 남는 사람들 이 이용하기에 좋습니다.
마트에서 파는 대부분의 생활용품들도 망원시장에서 살 수 있습니다. 그릇이나 냄비 같은 주방 가구부터 비누나 칫솔 같은 욕실 용품까지 생활에 필요한 물건 들을 싼 가격으로 팝니다. 또 명절에는 할인 행사도 있어서 더 싼 가격으로 물 건을 살 수 있습니다.

14.
(Q) 안녕하세요? 저는 중국에서 온 스무 살의 유학생입니다. 저는 한 달 전에 여자 친구를 사귀게 되었습니다. 그런데 요즘 「여자 친구가 자꾸 제 옷차림을 다른 남학생들과 비교하기 시작해서 걱정입니다.
저는 중국에서도 외모나 옷차림에 별로 관심이 없었습니다. 그래서 그냥 어머니께서 사 주시는 옷만 입었습니다. 그렇지만 한국에 온 다 음에 생각이 바뀌어서 외모나 옷차림에도 관심이 생겼습니다. 그래서 명동이나 동대문 시장에 가서 옷도 사고 거기에 어울리는 모자와 운 동화도 같이 샀습니다. 그런데 여자 친구는 계속 제 옷차림 이야기를 합니다. 옷을 어떻게 입어야 할까요?
저는 키가 작고 좀 뚱뚱한 편입니다. 눈이 나빠서 안경을 꼭 써야 하고 피부는 하얀 편입니다.

(A) 안녕하세요. 저는 홍대 근처에서 옷 가게를 하고 있는 사람입니다. 우리 가게에도 가끔 비슷한 고민을 하는 손님이 옵니다. 여자 친구에 게 멋있는 모습을 보여 주고 싶으면 하얀색 셔츠에 까만색 바지를 한번 입어 보세요. 키가 작고 뚱뚱한 사람에게 잘 어울립니다. 그리고 피 부가 하얀 편이면 빨간색 안경을 써 보세요. 그렇게 하고 약속 장소 에 서 있으면 아마 여자 친구가 보고 깜짝 놀랄 거예요.

15.
하얀색 가방을 판매합니다!!
 - 상품: 여성 가방
 - 가격: 40,000원(택배비 포함)
 - 사이즈: 23cmx20cm
 - 상품 설명: 하얀색 핸드백
 - 연락처: 010-2345-6789

2주일 전에 산 가방인데 색깔이 마음에 들지 않아서 팔고 싶습니다. 인터넷에서 구입했고 한 번도 가지고 다니지 않은 새 가방입니다. 교환이 안 되고 환불이 어려워서 싼 가격에 드립니다.
하얀색이고 앞에 주머니가 있는 가방입니다.
사이즈가 큰 편은 아니지만 물건을 많이 넣을 수 있습니다.
관심이 있는 분은 휴대폰 문자나 전화를 해 주세요.
오전 9시부터 오후 1시까지는 전화를 받을 수 없으니까 그 시간에는 문자를 보내주세요.

16.
여러분은 토요일 오후에 친구를 만나기로 약속하고 카페에서 친구를 기다리고 있습니다. 그런데 한 시간이 지났지만 친구가 계속 오지 않습니다. 그러면 여러 분은 다음 중에서 무엇을 하겠습니까?

(1) 커피를 마시면서 계속 기다립니다.
(2) 다른 사람과 통화를 하면서 시간을 보냅니다.
(3) 책을 읽거나 휴대폰을 보면서 시간을 보냅니다.
(4) 10분 정도 더 기다려 보고 친구가 안 오면 그냥 집에 갑니다.

(1)번을 선택한 사람은 친구가 시간을 지키지 않으면 아마 화를 많이 내게 될 것입니다. 이런 사람은 보통 거짓말을 잘 하지 않고 약속이 있으면 약속 장소 에 먼저 가서 기다리는 편입니다. 그리고 (2)번을 선택한 사람은 주변에 친구가 많고 성격도 활발해서 친구들과 많은 약속을 합니다. 하지만 가끔 지키지 못하는 약속도 있습니다. (3)번을 선택한 사람은 시간을 잘 쓰는 방법을 아는 사람입니다. 그래서 친구가 약속 시간을 지키지 않아서 스트레스를 받는 일 이 많지 않을 것입니다. 마지막으로 (4)번을 선택한 사람은 자기 생각이 분명한 사람입니다. 이런 사람은 시간이 무엇보다 중요해서 약속 시간이 12시면 꼭 12 시에 약속 장소에 도착합니다.

17.
요즘 외국인 미용사가 있는 미용실이 인기 입니다. 아직 한국어를 잘하지 못하는 외국인 2 손님들은 미용실에 가서 하고 싶은 머리 모양 을 정확하게 말하기 어려우니까 이런 미용실 에 많이 갑니다. 그리고 외국에서 유행하는 머 리 모양에 관심이 많은 한국 사람들도 많이 갑니다.
외국인 미용사가 있어서 쉽게 이야기할 수 있고 고향에서 유행하고 있는 머리 도 추천받을 수 있습니다. 또 고향의 전통 차나 과자를 주는 서비스도 받을 수 있어서 이용하는 사람들이 많습니다.
1인 미용실을 아십니까? 요즘 홍대 근처에서는 1인 미용실을 많이 볼 수 있습니다. 보통 미용실에 가면 다른 손님들과 함께 머리를 하거나, 순서 를 기다려야 하지만 1인 미용실은 그렇게 하지 않아도 됩니다.
여기에서는 '미리 예약한 시간에 ()? 그 손님만 머리를 할 수 있습니다. 그래서 미용사가 바쁘게 일하지 않아도 되니까 미용사의 실수도 적은 편입니다. 이곳 에 가려면 예약이 꼭 필요하지만, 다른 미용실처럼 오래 기다리지 않아도 돼서 좋습니다.

18.
받는 사람 | 1004@hong.net
답장 전체답장 전달 삭제 스팸신고
제목 저는 왕타오라고 합니다.

메일쓰기
전체메일
받은메일함
보낸메일함
임시보관함
스팸메일함
휴지통

미리 씨! 안녕하세요? 저는 왕타오라고 합니다. 나영 씨에게 미리 대 한 이야기를 많이 들었습니다.
미술 전공 3학년이고 취미는 독서, 운동을 싫어하고 긴 생머리에 키가 조 금 작은 편이고... 제가 너무 많이 알고 있나요?^^ 저는 그림을 잘 그리지 못하지만, 미술에 대한 관심이 많아서 미리 씨를 만나면 이것저것 물어보고 싶어요.
저는 한국에 온 지 6개월쯤 되었는데 아직 서울 시내를 잘 몰라요. 그래서 그냥 명동역에서 만나고 싶은데 어때요? 그 근처에 제가 몇 번 가 본 적이 있는 가게가 있는데 샌드위치도 맛있고, 과일 주스도 아주 시원해요. 약속 시간이 12시니까 만나서 식사를 먼저 하고 여기저기 구경하면 좋을 것 같아 서요? 그럼 토요일에 만나기로 해요. 안녕히 계세요.

19.
서울에서 지하철을 잘 이용하려면?
 - 사람이 많은 노선
2호선은 서울에서 사람들이 제일 많이 이용하는 노선입니다. 특히 홍대입구역은 금요일 오후부터 아주 복잡해집니다. 주말에 홍대 근처로 가려면 6호선을 타 고 가다가 상수역에서 내리도록 하세요.

 - 물건을 잃어버렸을 때
지하철에서 잃어버린 물건은 '분실물 센터'에서 찾을 수 있습니다. '분실물 센 터'는 노선마다 다른 곳에 있는데요. 2호선에서 잃어버린 물건은 시청역에서 찾아야 합니다.

1-2호선    3-4호선    5-8호선    6-7호선
시청역     충무로역   왕십리역   태릉입구역

 - 할아버지, 할머니 먼저
버스와 지하철에는 노인이나 몸이 불편한 사람만 앉 을 수 있는 자리가 있습니다. 하지만 젊은 사람들은 서 있는 할아버지나 할머니를 보게 되면 보통 자기 자리에 서 일어납니다.

 - 옆 사람도 생각합시다
지하철은 여러 사람들이 함께 이용하는 대중교통입니 다. 사람들이 많은 출퇴근 시간에 다른 사람에게 불편 을 주면 안 됩니다. 너무 넓게 앉거나 시끄럽게 이야기 하지 않도록 하세요.

20.
꽃미남 왕타오: 내일 김 선생님의 아들 돌잔치에 갈 거예요?
 - 그럼요. 리나 씨와 상수역에서 6시 30분에 만나기로 했는데 같이 갈래요?

꽃미남 왕타오: 저는 내일 동아리 모임이 있기 때문에 조금 늦을 것 같아요 먼저 가세요
 - 알겠어요. 참, 선물 준비했어요?

꽃미남 왕타오: 아니요. 아직이요. 그런데 한국에서는 돌잔치 선물로 금반지를 한다고 들었어요.
 - 그래서 리나 씨랑 아까 금반지를 사러 갔는데 20만 원이라고 해서 못 샀어요.

꽃미남 왕타오: 가격이 정말 비싸군요. 그러면 우리 셋이 같이 살까요? 같이 사면 부담이 덜 될 것 같은데요.
 - 좋은 생각이네요. 내가 리나 씨한테 물어볼게요. 내일 수업 후에 만나서 얘기해요.

꽃미남 왕타오: 알겠어요. 그런데 장소가 어디라고 했지요? 초대장을 잃어버린 것 같아요.
 - 그럼 지금 초대장을 찍어서 보낼게요

 - 일시: 9월 24일 금요일 저녁 7시~9시
 - 장소: 홍익대 홍문관 16층 식당

<지하철 노선>
2호선
홍대입구역 9번 출구에서 곧장 가다가 첫 번째 사거리에서 왼쪽으로 돌아서 홍익은행까지 직진, 홍익은행 건너편

6호선
상수역 2번 출구에서 삼거리를 지나서 어린이 놀이터 방향으로 300m, 오른쪽

꽃미남 왕타오: 고마워요. 그럼 내일 학교에서 만나요
 - 안녕~


21.
(컴퓨터실) 이용 안내문
 - 한국어 수업을 듣는 외국 학생들만 이용할 수 있음.
 - 한국어 수업이 끝나는 1시부터 이용할 수 있음. 급한 일이 있는 사람은 사무실에 있는 컴퓨터를 사용하면 됨.
 - 듣기 자료를 이용하려면 이어폰을 가지고 와야 함.
 - 개인 물건은 놓고 다닐 수 없음.
 - 게임을 하거나 다른 사람과 떠들거나 음식을 먹으면 안 됨.

------

(놀이 기구) 이용 안내문
 - 키가 120cm 이하인 사람이나 나이가 65세 이상인 사람은 이용할 수 없습니다.
 - 어린이는 혼자 타면 위험하니까 부모님과 함께 이용해야 합니다.
 - 이 시설의 이용 요금은 6,000원입니다.
 - 한 번에 20명이 함께 탈 수 있습니다.
 - 시설을 이용할 때 모자나 안경이 바람 때문에 날아갈 수 있으니까 조심하세요.

22.
한국의 날씨
한국은 여름에 덥고 겨울에 추운 나라인 데 다른 나라들처럼 지방마다 날씨가 조금 다릅니다. 보통 북쪽은 기온이 낮은 편이고 남쪽은 높은 편입니다.
높은 산들이 많은 강원도는 춥고 눈이 많 이 오는 지방입니다. 겨울에 기온이 영하 15 도 아래로 떨어지는 일이 많고 눈도 보통 20cm 정도 오기 때문에 스키를 타는 사람 들이 강원도를 많이 찾습니다.
대구는 한국에서 가장 더운 도시입니다. 최고 기온이 영상 40도까지 오른 적도 있는 도시라서 여름에는 지내기가 좀 힘듭니다.
여름에 바다를 찾는 사람들이 가장 많이 가는 부산은 눈이 자주 오지 않는 도시입니다. 그래서 부산 사람들은 눈이 오는 날을 좋아하는 편입니다. 가끔 눈이 오면 다른 도시에 비해 길이 아주 복잡해집니다.
한국에서 바람이 가장 많이 부는 제주도는 겨울에 기온이 영하로 떨어지는 일이 별로 없습니다. 하지만 한라산 근처는 눈도 많이 오고 춥습니다. 그래서 제주 도의 다른 곳에서 출발해서 한라산 쪽으로 갈 때 비가 눈으로 바뀌는 것을 자주 볼 수 있습니다.

23.
제목: 건강이 나빠져서 걱정이에요.

안녕하세요?
저는 한국어를 배우면서 일도 하고 있는 32살의 외국인입니다. 저는 요즘 자꾸 몸이 아파서 걱정입니다. 고향에 있을 때는 건강한 편이었는데, 요즘은 감기에 자주 걸리고 잠도 잘 못 잘 때가 많습니다. 처음에는 일도 하고 공부도 하기 때문에 힘들어서 그렇다고 생각했는데 푹 쉬어도 낫지 않습니다. 다른 사람에 비해서 금방 피곤해지는 편이고, 그때마다 목이 부 어서 힘듭니다. 음식을 먹으면 소화도 잘 되지 않고요. 그래서 두통약, 소화제 등 약을 이 것저것 먹고 있습니다. 의사 선생님은 제 생활 습관이 안 좋아서 그렇다고 했습니다. 운 동도 하고 일찍 자야 한다고 하는데 저는 바빠서 운동하거나 충분히 쉴 시간이 없습니다. 어떻게 하면 좋을까요?

[댓글]
 - 계속 그렇게 생활하면 안 될 것 같은데요. 공부도 일도 중요하지만 건강이 제일 중요하니 까 꼭 운동하세요!
 - 따뜻한 물을 자주 마시면 부은 목이 빨리 나을 거예요.
 - 저도 약을 하루에 세 종류나 먹은 적이 있는데 몸이 더 안 좋아져서 큰일 날 뻔했어요 그것 때문에 입원도 했어요. 약을 많이 먹지 마세요.
 - (쉬는 세간 꼭 만드세요.)

 24.
한국은 봄, 여름, 가을, 겨울의 사계절이 있습니다. 봄은 날씨가 따뜻하고 꽃이 피는 아름다운 계절입니다. 그래서 많은 사람들이 봄에 결혼을 합니다. 꽃이 피 면 사람들은 한강이나 남산에 벚꽃놀이를 하러 갑니다. 하지만 건조하고 공기가 좋지 않은 날이 많아서 자주 마스크를 써야 합니다.
여름에는 날씨가 덥고 습해서 바다로 놀러가는 사람들이 많습니다. 장마철에는 매일 비가 오기 때문에 항상 우산을 가지고 다녀야 합니다. 태풍이 오면 바 람이 많이 불고 비도 와서 위험하기 때문에 밖에 나갈 때 조심해야 합니다.
가을에는 날씨가 시원하고 단풍이 있어서 아름답습니다. 산이 빨간색, 노란색으로 바뀌면 많은 사람들이 아름다운 풍경을 구경하러 등산을 갑니다. 그리고 가을은 맛있는 과일과 음식이 많이 나오는 계절이기 때문에 맛있는 음식을 먹으러 다니는 사람도 많습니다.
겨울에는 날씨가 춥고 눈이 많이 옵니다. 그래서 사람들이 스케이트나 스키. 썰매를 타러 갑니다. 썰매는 보통 아이들이 타지만 아이들뿐만 아니라 어른들도 많이 탑니다. 눈이 많이 오면 썰매를 타기에 좋고 눈사람도 만들 수 있어서 아 이들이 아주 좋아합니다.

25.
여러분은 어떤 운동을 할 줄 압니까? 그 운동이 여러분에게 잘 맞습니까? 많은 사람들이 건강을 위해서 운동을 하고 있지만 효과가 별로 없어서 운동을 포 기하는 사람도 있습니다. 운동을 하다가 포기하지 않으려면 자기에게 맞는 운동 방법에 대해서 잘 알아야 합니다.
헬스장에서 운동하는 사람은 일주일에 세 번, 한 번에 한 시간 정도 운동을 하 면 좋은데, 조금 마른 사람은 무거운 것을 드는 운동을 하면 좋습니다. 하지만 너무 무거운 것을 들면 다칠 수 있으니까 조심해야 합니다. 그리고 조금 뚱뚱한 사람은 실내 자전거를 타거나 걷는 운동을 하면 좋은데 한 번에 너무 오래 하지 말고 한두 번 쉬면서 해야 합니다.
호자 하는 운동이 심심하면 배드민턴이나 탁구 같은 운동을 하면 좋습니다. 특히 배드민턴은 많이 어렵지 않아서 칠 줄 모르는 사람들도 쉽게 할 수 있습니 다. 그리고 운동 효과도 좋은 편이기 때문에 다이어트를 하는 사람들이 하기에도 좋습니다.
운동하는 사람들은 모두 운동 전에 준비 운동을 하고 운동 후에 정리 운동을 해야 합니다. 준비 운동과 정리 운동을 하면 운동 효과도 더 커지고 운동하고 나서 몸도 덜 아픕니다.

26.
관광 일본어 학원 <9월 직장인반 등록 안내>
 - 수업 기간: 9월 6일 ~ 10월 2일
 - 수업 시간
   - 주 2회 반: 화, 목(오후 6시~9시)
   - 주 3회 반: 월, 수, 금 (오후 7시~9시)
   - 주말반: 토, 일 (오전 10시~ 오후 1시)

 - 개강 전에 따로 시험을 보지 않으니 까 자기가 몇 급인지 모르면 미리 사무실에 들러 주십시오.
 - 수업이 시작되면 수업료는 환불할 수 없습니다. 환불을 받고 싶으신 분은 꼭 수업 시작 전날까지 전화해 주십시오.

----

홍익 미술 학원 <취미반 등록 안내>
 - 9월부터 오전에 취미반이 새로 생 겼습니다.
 - 자세한 정보는 홈페이지에 들어가 면 확인하실 수 있습니다.
 - 12명까지만 등록을 받을 예정이니까 관심이 있는 분들은 서둘러 주세요.
 - 3개월을 한 번에 등록하시는 분들 에게는 수업료를 10% 할인해 드 리겠습니다.

 - 한 달 수업료 - 10만원

27.
답장 전체답장 전달 삭제 스팸신고
제목 | 나도 이사를 할까 해

메일쓰기
전체메일
받은메일함
보낸메일함
임시보관함
스팸메일함
휴지통

진우야!
안녕~ 방학 잘 지내고 있니?
나도 잘 지내고 있어.
너한테 물어볼 말이 있어서.
너도 지난 학기에 학교 근처로 이사를 했지?
나도 지금 사는 집이 학교에서 너무 멀어서 이사를 할까 해. 그래서 요즘 집을 구하고 있는데 생각보다 어렵네. 처음에는 방 두 개에 작은 거실이 있는 집을 찾아 봤어. 그런데 시설도 좋고 위 치도 가까운 곳은 보증금이 너무 비싸서 포기하고 지금은 작은 원룸으로 이사를 할까 해.
그런데 어제 학교 후문 근처에 있는 집을 봤는데 마음에 들었어.
방이 넓고 빈 집이라서 이사도 빨리 할 수 있어.
그런데 부동산 아저씨가 이번 주에 계약을 해야 한다고 하셨어. 혹시 시간이 있으면 나하고 같이 가서 그 집을 한번 봐 줄 수 있어? 내가 한국말을 잘 못해서 집을 보고 이것저것 물어보기가 힘드니까 네가 같이 가 주었으면 좋겠어.
그럼 연락을 기다리고 이쓸게.
안녕~

28.
아르바이트생 구합니다

1. 근무 요일
중에서 선택:
 - 금요일~일요일 
 - 토요일~일요일 

2. 근무 시간
중에서 선택:
 - 08시~20시
 - 20시~08시

3. 시급: 7,000원
19세 이상 남녀
초보자 환영
6개월 이상 근무할 사람

조아 편의점 홍대점(02-312-3456)

---

가족처럼 일하실 분을 기다립니다

저희 라스텔라에서는 주방에서 일할 새 직원 을 구합니다. 항상 밝고 즐겁게 일하고 싶은 분들 모두 환영합니다.
주 6일 근무이고, 근무 시간은 오전 10시부터 밤 9시까지입니다. 휴일은 월요일이고 휴가는 달 마다 하루를 마음대로 쓸 수 있습니다. 월급은 면접 때 결정할 것입니다.
자기소개서를 이메일로 보내 주시면 면접 날 짜를 전화로 알려드리겠습니다. 더 자세한 내용 을 알고 싶으면 주방 담당자에게 연락해 주세요.

담당자: 송은아(010-2345-6789)
e-mail: yorisa@lastellar.co.kr

29.
(면접에서 무엇을 하면 안 될까요?)

면접을 잘 보려면 질문에 대한 대답을 미리 준비해야 합니다.
 - 한국에 유학을 오게 된 이유가 무엇입니까?
 - 우리 학교에 대해서 어떻게 알게 되었습니까?
 - 왜 이 전공을 선택하게 되었습니까?
 - 한국어를 얼마나 공부했습니까?
 - 한국의 대학교에 합격하면 하고 싶은 것이 무엇입니까?
 - 자기 자신에 대해서 우리에게 알릴 수 있는 시간을 3분 드리겠습니다. 간단히 말해 보세요.
 - (성격의 장잠과 단점에 대해서 이야기해 보세요.)

 - 면접을 볼 때 옷차림과 목소리도 중요합니다. 옷을 깨끗하게 입고 자신감 있 는 목소리로 이야기해서 좋은 인상을 주도록 하세요.

30.
왕타오 씨에게

안녕하세요? 왕타오 씨.
이제 수업이 일주일밖에 안 남았으니까 2급도 거의 다 끝났네요.
왕타오 씨가 있어서 한 학기 동안 수업이 정말 즐거웠어요.
집이 멀어서 학교에 오기가 힘들었을 텐데 매일 아침 과자나 사탕을 사 가지고 와서 친구들에게 나눠 준 것도 정말 고마웠어요.
끝까지 열심히 공부해서 기말 시험도 잘 보세요.
중간시험 때는 듣기가 아주 어려웠다고 했지요? 왕타오 씨가 중간시험 때 듣기를 잘 못 봤으니까 이번 에는 잘 봐야 될 거예요.
^^ 파이팅!

----

리나 씨에게

리나 씨, 오늘도 맛있는 한국 요리를 만들었어요?
리나 씨가 만든 불고기나 잡채를 꼭 한번 먹어 보고 싶었는데 이렇게 2급이 끝나 버렸네요. 다음 학기에는 먹을 수 있을지 모르겠어요.
방학에 여행을 떠난다고 했지요? 이번 여행에서도 리나 씨가 알고 싶어 하는 한국 문화와 한국 음식의 특징에 대해서 많이 배울 수 있으면 좋겠네요. 이번에는 방학이 짧아서 이주일뿐이지만 여행 잘 다녀오세요.
한 학기 동안 수고 많았어요. 기말시험 잘 보세요. ^^




