24.
한국은 봄, 여름, 가을, 겨울의 사계절이 있습니다. 봄은 날씨가 따뜻하고 꽃이 피는 아름다운 계절입니다. 그래서 많은 사람들이 봄에 결혼을 합니다. 꽃이 피면 사람들은 한강이나 남산에 벚꽃놀이를 하러 갑니다. 하지만 건조하고 공기가 좋지 않은 날이 많아서 자주 마스크를 써야 합니다.
여름에는 날씨가 덥고 습해서 바다로 놀러가는 사람들이 많습니다. 장마철에는 매일 비가 오기 때문에 항상 우산을 가지고 다녀야 합니다. 태풍이 오면 바람이 많이 불고 비도 와서 위험하기 때문에 밖에 나갈 때 조심해야 합니다.
가을에는 날씨가 시원하고 단풍이 있어서 아름답습니다. 산이 빨간색, 노란색으로 바뀌면 많은 사람들이 아름다운 풍경을 구경하러 등산을 갑니다. 그리고 가을은 맛있는 과일과 음식이 많이 나오는 계절이기 때문에 맛있는 음식을 먹으러 다니는 사람도 많습니다.
겨울에는 날씨가 춥고 눈이 많이 옵니다. 그래서 사람들이 스케이트나 스키, 썰매를 타러 갑니다. 썰매는 보통 아이들이 타지만 아이들뿐만 아니라 어른들도 많이 탑니다. 눈이 많이 오면 썰매를 타기에 좋고 눈사람도 만들 수 있어서 아이들이 아주 좋아합니다.
