[5]
Track 6
기자: 청소년들에게 친구와 싸우는 이유에 대해서 물어봤습니다. 청소년들은 말실수 때문에 친구와 싸울 때가 가장 많다고 합니다. 보통 친한 친구들에게는 말을 함부로 할 때가 많은데요. 친한 친구 사이에도 예의가 필요합 니다. 두 번째로 돈 문제 때문에 싸우는 청소년들이 많았습니다. 그래서 친구에게 돈을 빌려 주면 돈도 잃고 친구도 잃는다고 하는 말이 생긴 것 같습니다. 세 번째로 친구가 거짓말을 할 때 싸우게 된다고 합니다. 기타 의견으로는 '약속을 잘 안 지켜서'. '내 물건을 마음대로 사용해서' 등의 대답이 있었습니다.
그럼 어떻게 하면 친구들과 사이좋게 지낼 수 있을까요? 청소년 상담 센터 김규진 원장의 말을 들어 보겠습니다.
김규진 원장: 친구와 싸우지 않고 사이좋게 지내는 것에는 노력이 필요합니다. 친구에게 화가 났을 때에도 먼저 상대방의 입장에서 생각을 해 봐야 합니다. 상대방의 입장에서 이해하려고 노력하는 마음이 가장 중요하단 말이지요.
기자: 김규진 원장의 말처럼 친구와 다투지 않으려면 이 점을 잊지 말아야겠습니다.
