5.
어느 날 한 스님이 길을 걸어가고 있었습니다. 그런데 지나가던 어떤 남자가 스님의 옷차림을 보고 갑자기 스님에게 욕을 하기 시작했습니다. 하지만 그 스님은 그냥 "허허." 하고 웃으면서 가던 길을 계속 갔습니다. 그 모습을 본 한 청년이 스님에게 물었습니다.

"욕을 하는데 웃으시다니 이해가 안 되네요. 스님께서는 화가 나지 않으십니까?" 질문을 받은 스님은 대답을 하지 않고 그 청년에게 다시 물었습니다.
"만약에 어떤 사람이 나한테 황금을 주었을 때 내가 그 황금을 받지 않으면 그 황금은 누구의 것이 되겠습니까?"
"당연히 그 황금을 준 사람의 것이지요."라고 청년이 대답했습니다. "그렇지요. 나쁜 말도 마찬가지입니다. 저 사람이 나에게 욕을 해도 내가 그 욕을 받지 않으면 그 욕은 누구의 것이 되겠습니까?"

우리는 살면서 많은 사람을 만나게 됩니다. 그 중에는 친절하고 예의가 바른 사람도 많지만 특별한 이유 없이 상대방에게 나쁜 말을 하는 사람도 있습니다. 만약 다른 사람이 이유 없이 나에게 나쁜 말을 하면 그것을 귀담아들을 필요는 없습니다. 하지만 반대로 우리가 다른 사람한테 나쁜 말을 하면 그 말은 반드시 자기 자신에게 돌아온다는 것을 알아야 합니다.
