29과

Track 15

듣기

제임스: 회장님, 이번 주말에 동호회 정기 모임으 로 설악산에 가잖아요.

회장: 네. 그런데요.

제임스

: 우리 동호회에 가입할까 말까 고민 중인 친구가 있는데 데리고 가도 될까요? 친구 가 결정하는 데에 도움이 될까 해서요.


회장: 같이 오는 건 상관없는데 새벽부터 저녁 까지 산행을 할 수 있대요?

제임스: 등산을 해 본 적이 별로 없기는 하지만 아마 할 수 있을 거예요.

회장: 이번 산행은 코스가 어려운 편이라서 산 행이 익숙하지 않으면 힘들 거예요. 그냥 뒤풀이에만 참석하라고 하는 건 어때요?

제임스: 뒤풀이도 같이 고생하고 나서 해야 재미

있지요. 당일치기 산행이니까 괜찮지 않 을까요? 제가 책임지고 데리고 다닐게요.

회장: 음, 그럼 힘들어도 괜찮은지 다시 한번 친 구한테 확인해 주세요.

제임스: 그건 걱정하지 마세요. 처음엔 힘들까 봐

걱정했는데, 제 말을 듣다 보니까 지금은 너무 가고 싶어졌대요.


회장: 그래요? 그럼 같이 갈 수밖에 없겠네요. 아, 그리고 이번 산행 뒤풀이는 우리 회사 옆에 있는 삼겹살집에서 하려고 해요. 그 런데 아직 예약을 못 해서 그러는데 제임 스 씨가 예약을 좀 도와 줄 수 있어요?

제임스: 네. 안 그래도 오늘 부서 회식을 그 삼겹살 집에서 하기로 했는데 회식에 참석하는 김 에 예약도 하겠습니다. 걱정하지 마세요.

회장: 그래요. 제임스 씨만 믿을게요. 그럼 주말 에 봅시다.

제임스: 네, 주말에 뵙겠습니다.







열심히 일하다가 보면 인정받을 수 있을 거예요.
