29

한국 사람들은 뭐든지 혼자 하는 것보다 같이 하는 것을 좋아합니다. 밥을 먹으러 식당에 갈 때도 영화를 보러 영화관에 갈 때도 꼭 친구나 동료들과 같이 가려고 합니다. 취미 활동도 마찬가지입니다. 같은 취미를 가진 사람들과 함께 즐긴다면 더 행복해진다고 생각합니다. 이것이 바로 한국 사람들이 동호회 활동을 하는 이유입니다.

동호회 활동을 하면 좋은 사람들을 사귈 수 있어서 좋습니다. 특히 자기와 마음이 맞는 사람들을 쉽게 만날 수 있기 때문에 더 즐겁습니다. 비슷한 취미를 가진 사람들과 대화를 하면 서로 관심이 있는 화제에 대해서 이야기할 수 있어서 의사 소통이 잘 되는 느낌을 받게 되지요. 동호회 활동을 하다가 결혼까지 하는 사람들 을 쉽게 볼 수 있는 것도 이런 이유와 관계가 있습니다.

또한 동호회에 가입하면 취미 생활을 혼자 할 때보다 더 잘할 수 있습니다. 예를 들어 기타를 좋아하는데 잘 치지 못하는 사람은 기타 동호회 활동을 하기만 하면 굳이 학원에 가지 않아도 선배 회원들한테 기타를 잘 치는 법, 기타에 대한 다양한 정보 등을 배울 수 있습니다. 이렇게 알게 된 정보를 다른 회원들과 공유 하면서 서로 자기 발전의 효과도 볼 수 있습니다.

동호회 회원이라면 주말이나 공휴일에 뭘 해야 할지 고민할 필요도 없습니다. 그냥 동호회 회원들끼리 연락만 하면 언제 어디서나 만나서 뭐든지 할 수 있습니다. 가족이나 애인, 친구가 같이 있어도 걱정할 필요가 없습니다. 회원이 아닌 사람도 동참해서 즐길 수 있기 때문입니다. 그래서 동호회 안에 가 족 모임, 커플 모임이 따로 있는 경우도 있습니다.

무엇보다 동호회 활동은 취미 활동을 오랫동안 유지하는 데에 도움이 됩니다. 혼자 취미 생활을 하다가 금방 취미를 잃게 된 경험이 누구나 있을 것입니다. 동호회 회원이 되면 한 달에 한두 번 있는 정기 모임에 꼭 참석해야 하기 때문에 취미 생활을 계속하기 쉽습니다.
