
4

새 학기 친구 사귀는 방법 (ID: 새내기) 저는 이번 3월에 대학교에 진학하게 된 예비 대학 생입니다. 어떻게 하면 대학교에서 새로운 친구들을 잘 사귈 수 있을까요?

L. Re. 새 학기 친구 사귀는 방법 (ID: 친구많아)

대학교에서 친구를 사귀는 일이 걱정되시는군요. 모르는 사람들을 만나서 이야기를 하면 금방 대화가 끊겨서 어색해지기 쉬운데 그럴 때 이런 방법을

사용해 보면 어떨까요?

(1) 먼저 말을 걸어 보세요

어려운 주제로 대화를 시작하는 대신에 날씨 이야기나 좋아하는 연예인 동자 연스럽고 쉬운 주제로 이야기를 시작해 보세요. 그리고 상대방을 칭찬하면서 이 야기를 시작하는 것도 좋습니다. 칭찬을 하면 상대방의 기분이 좋아지고 서로 좋은 인상을 주고받을 수 있어요.

(2) 상대방에게 궁금한 것을 물어 보세요.

자기의 이야기를 열심히 하는 것도 좋지만 "어떤 영화를 좋아해요?"나 "무슨 동아리에 가입하고 싶어?'와 같이 상대방에게 궁금한 것을 물어보면 좋습니다. 대답을 들으면 상대방이 무엇을 좋아하는지 알 수 있고 서로의 공통점도 찾을 수 있을 것입니다.

(3) 잘 들어 주는 것이 좋아요.

대화를 할 때는 말하는 것보다 듣는 것이 더 중요합니다. 다른 사람이 이야기할 때 자기가 하고 싶은 말만 생각하면 곤란합니다. 상대방이 말을 할 때는 먼저 그 사람의 이야기를 끝까지 들어 주는 것이 좋습니다.

