10

미쿠(여·25)씨는 한국에 온 지 3년 된 일본인 유학생이다. 미쿠 씨가 한국에서 처음 이사 를 하게 되었을 때 한국어도 잘 못하고 한국에서 부동산 계약을 할 때 주의해야 하는 점도 잘 몰랐기 때문에 어려움이 많았다. 그래서 미쿠 씨는 외국인 유학생들을 위해서 '한국 유학 생활 안내'라고 하는 개인 블로그를 만들었다. 다음은 미쿠 씨의 블로그에서 소개하고 있는 '한국에서 집을 계약할 때 주의해야 할 점 들(?)'이다. 

1. 계약은 집 주인과 직접

집을 계약하기 전에 집 주인이 어떤 사람인지 알아보는 것이 중요 합니다. 그리고 집을 계약할 때 관리비, 수도 요금, 인터넷 요금 등을 어떻게 내는지 집 주인에게 물어보고 계약서의 내용이 맞는지 확인 해야 합니다.

2. 계약은 1년씩

한국에서 보통 원룸이나 작은 빌라는 1~2년씩 계약합니다. 그런데 처음 봤을 때는 집이 마음에 들어도 직접 살아 보면 마음에 안 드는 경우가 생기기 때문에 계약은 1년씩 하는 것이 좋습니다.

3. 계약금은 보증금의 10% 정도만

계약서를 쓸 때는 계약금을 내야 하는데, 보통 어느 집이나 계약금 은 보증금의 10% 정도만 내면 됩니다. 나중에 집 계약을 취소해도 계약금은 다시 받을 수 없기 때문에 잘 생각해서 계약을 해야 합니다.

4. 계약 기간이 끝나기 전에 이사를 하려면

계약 기간이 끝나기 전에도 이사를 할 수 있습니다. 하지만 계약 기간이 끝나기 전에 이사를 나갈 때는 집 주인이 내야 하는 부동산 중개 수수료를 대신 내야 합니다. 또 새로 이사 가는 집의 부동산 중 개 수수료도 내야 하기 때문에 부동산 중개 수수료를 두 번 내게 됩 니다.
