9.
몇 시로 예약해 드릴까요?

요즘은 어떤 시설을 이용할 때 예약을 하지 않으면 자신이 원하는 시간에 맞춰서 그 시설을 이용하기 힘든 경우가 대부분이다. 따라서 다양한 예약 문화가 발달하고 있는데 한국 사람들이 주로 이용하는 예약에는 비행기나 기차 등의 교통수단, 콘서트나 연극 등의 공연, 식당, 병원, 호텔 등의 예약이 있다. 특히 요즘에는 '예약 택시'를 이용하는 경우도 많아지고 있다.

한 설문 조사에서 '예약 택시'를 이용하는 이유를 물어 봤는데 1위가 '기다리지 않아도 되기 때문에' 2위가 '늦은 밤에는 택시가 잘 잡히지 않기 때문에', 3위는 '안전할 것 같기 때문에'라고 대답했다. 즉 편리하기 때문에 '예약 택시'를 이용 한다고 대답한 응답자가 가장 많은 것을 확인할 수 있다.

이처럼 예약 문화는 다양한 시설을 편리하게 사용할 수 있다는 장점이 있다. 하지만 예약 문화를 올바르게 이용하지 않는 사람들이 많아서 최근에 문제가 생기고 있다. 예약을 한 후에 예약 장소에 가지 않는 경우가 많아지고 있는데 이런 상황을 '노쇼(no show)'라고 한다. 그래서 식당이나 병원 등에서 정말 필요한 사람들이 이용하지 못하는 일도 생긴다고 한다. 이러한 문제 때문에 불편해 하는 사람들도 많아지고 있기 때문에 예약 문화를 제대로 이용하려고 노력해야 할 것이다. 현대인의 편리한 생활을 위해 예약 문화를 잘 지켜서 모든 사람들이 마음껏 이용할 수 있는 사회가 되었으면 좋겠다.
