[16]
{1} Track 1
황남: 벌써 한 해가 다 갔네요. 왕타오 씨는 새해 계획을 세웠나요?
왕타오: 저는 지금부터 열심히 공부해서 내년에 대학교에 들어간 다음에 여자친구를 사귀 기로 결심했어요.
황남: 그렇군요. 여자친구를 사귀게 되면 우리 한테 소개해 주세요. 나영 씨는 어떤 계획이 있나요?
이나영: 전 이번 여름에 친구하고 유럽으로 배낭 여행을 가기로 했어요. 그래서 새해부터 영어 학원에 다닐 거예요. 황남 씨도 새 해 계획을 세웠어요?
황남: 아, 저는 내년부터 담배를 끊기로 가족들 이랑 약속을 했는데... 약속을 지킬 수 없을 것 같아서 걱정이네요.

{2} Track 2
리나: 장웨이 씨는 주말 계획을 세웠어요?
장웨이: 네, 친구랑 홍대에서 만나기로 했어요.
리나: 그래요? 학교 근처에서 뭘 할 건가요?
장웨이: 먼저 5시쯤 홍대입구역 앞에서 만나서 같이 식사를 하기로 했어요. 식사를 끝낸 다음에는 지하철역 근처에 있는 연남동 공원에서 산책도 하고 사진도 찍을 거예 요. 연남동은 분위기가 좋아서 사진을 찍 기에 좋거든요.
리나: 저녁 약속이군요. 그런데 저녁을 조금 일 찍 먹는 것 같네요.
장웨이: 네, 8시에 학교 정문 근처에 있는 공연장 에서 연극을 보려고 하거든요. 연남동에 서 커피를 마시고 나서 8시가 되면 연극을 볼 거예요. 그런데 리나 씨는 주말 계 획 없어요?
리나: 전 1급 때 같이 공부한 친구들이랑 한강 으로 자전거를 타러 가기로 약속했는데 제가 자전거를 잘 못 타서 걱정이에요.
장웨이: 걱정하지 마세요. 자전거를 빌리는 곳에 가면 두 사람이 같이 탈 수 있는 자전거 도 있으니까요. 혼자 타는 것이 무서우면 친구랑 같이 타면 돼요.
리나: 그러면 되겠네요. 그럼 주말 잘 보내고 월 요일에 봐요.
