16.
여러분은 토요일 오후에 친구를 만나기로 약속하고 카페에서 친구를 기다리고 있습니다. 그런데 한 시간이 지났지만 친구가 계속 오지 않습니다. 그러면 여러 분은 다음 중에서 무엇을 하겠습니까?

(1) 커피를 마시면서 계속 기다립니다.
(2) 다른 사람과 통화를 하면서 시간을 보냅니다.
(3) 책을 읽거나 휴대폰을 보면서 시간을 보냅니다.
(4) 10분 정도 더 기다려 보고 친구가 안 오면 그냥 집에 갑니다.

(1)번을 선택한 사람은 친구가 시간을 지키지 않으면 아마 화를 많이 내게 될 것입니다. 이런 사람은 보통 거짓말을 잘 하지 않고 약속이 있으면 약속 장소 에 먼저 가서 기다리는 편입니다. 그리고 (2)번을 선택한 사람은 주변에 친구가 많고 성격도 활발해서 친구들과 많은 약속을 합니다. 하지만 가끔 지키지 못하는 약속도 있습니다. (3)번을 선택한 사람은 시간을 잘 쓰는 방법을 아는 사람입니다. 그래서 친구가 약속 시간을 지키지 않아서 스트레스를 받는 일 이 많지 않을 것입니다. 마지막으로 (4)번을 선택한 사람은 자기 생각이 분명한 사람입니다. 이런 사람은 시간이 무엇보다 중요해서 약속 시간이 12시면 꼭 12 시에 약속 장소에 도착합니다.
