[2]
Track 2
기자: 청소년 여러분 안녕하십니까? 오늘은 가수 이준 씨와 함께 학창 시절에 대해 이야기해 보겠습니다. 이준 씨. 안녕하세요?
이준: 네, 안녕하세요.
기자: 이준 씨는 학창 시절에 어떤 학생이었나요?
이준: 중학교 때는 말이 없고 내성적인 학생이었어요.
기자: 성격이 내성적이면 가수가 되기 힘들지 않아요?
이준: 네. 하지만 가수가 되고 싶어서 성격을 바꾸 려고 노력을 많이 했어요. 그 중에서 밤마다 공원에서 혼자 노래 연습을 했던 일이 가장 기억에 남아요.
기자: 지나가던 사람들이 이상하게 쳐다보지 않았나요?
이준: 그런 분이 많아서 처음에는 정말 부끄러웠어요. 그런데 나중에는 모르는 사람들 앞에서 노래를 부르는 것이 점점 재미있어졌어요.
기자: 이준 씨는 가수가 되려고 노력을 많이 하셨 군요. 이준 씨처럼 꿈을 이루고 싶은 청소년 들이 이 방송을 많이 듣고 있을 것 같은데 요. 혹시 그런 청소년들에게 해 주고 싶은 이야기가 있으세요?
이준: 글쎄요. 저는 고등학교 때부터 가수 생활을 시작해서 학창 시절의 추억이 별로 없어요. 학교도 많이 못 나갔고, 친구들과도 많이 놀 지 못했거든요. 청소년 여러분들은 학창 시 절에 친구들과 좋은 추억을 많이 만들면 좋 겠습니다.
기자: 오늘 좋은 이야기 감사합니다.
