2.
지금 중학교에 다니는 딸을 보면 가끔 저의 중학교 때가 생각납니다. 우리 딸은 요즘 사춘기라서 저와 이야기를 잘 하지 않는데 저에게도 그런 때가 있었습니다.
제 사춘기는 중학교 3학년 때였는데 그때는 이유 없이 부모님이 싫었고 학교도 실었습니다. 어느 날 저는 부모님께 크게 혼이 나서 가출을 했습니다. 집에서 나왔지만 갈 곳이 없어서 버스 정류장에 앉아 있었습니다. 그런데 갑자기 누가 제 이름을 불렀습니다. 초등학교 때 짝사랑했던 선생님이셨습니다. 선생님은 저를 보시고 같이 저녁을 먹으러 가자고 하셨습니다. 밥을 먹으면서 선생님은 "내가 도와줄 수 있는 일인지 아닌지 모르겠지만 고민이 있으면 이야기해봐."라고 말씀하셨습니다. 그래서 선생님께 제 고민을 말씀 드렸고 충고도 들을 수 있었습니다. 선생님의 말씀을 듣고 제 행동에 대해 다시 생각해 보게 되었고 저의 가출은 5시간 만에 끝났습니다. 그 후에도 학교생활이 힘들 때가 있었지만 친구들과 함께 재미있는 학창 시절을 보냈고 대학교도 무사히 졸업할 수 있었습니다.
누구나 학창 시절의 기억에 부끄러운 일이 있을 것입니다. 저도 얼마 전까지 중학교 때 가출했던 일을 사람들에게 말할 수 없는 부끄러운 일이라고 생각했습니다. 하지만 요즘 딸의 모습을 보면서 생각이 달라졌습니다. 선생님을 만났던 일은 지금의 저를 만들어 준 소중한 경험이었습니다. 이렇게 얼굴을 빨갛게 만드는 부끄러운 기억들도 나이가 들어서 다시 생각해 보면 모두 다 소중한 추억이 되는 것 같습니다. 딸도 어른이 된 후에 지금의 모습을 좋은 추억으로 기억하게 될 것입니다.
