[21]
{1} Track 11
1. 오늘도 저희 홍익 문고를 찾아주신 손님 여러분께 안내 말씀 드리겠습니다. 방학 중이라서 매장이 복 잡하니까 책이나 문구는 계산하신 후에 이용해 주시면 감사하겠습니다.
2. 지금 열차가 들어오고 있습니다. 승객 여러분께서는 열차의 문이 열리면 안전하게 타 주십시오.
3. 안내 말씀 드리겠습니다. 아이를 찾고 있습니다. 하얀색 티셔츠에 청바지를 입고 있는 다섯 살 여자 아이입니다. 아이를 보신 분은 매표소 옆에 있는 사무실로 연락해 주십시오.

{2} Track 12
왕타오: 와! 놀이공원이 생각보다 아주 크네요.
이나영: 네. 그래서 외국 관광객들이 많이 온다고 해요. 왕타오 씨는 놀이공원이 처음이에요?
왕타오: 아니요, 서울에 있는 놀이 공원은 두세 번 가 봤어요. 그런데 여기는 차를 타기 불편해서 안 와 봤어요.
이나영: 아, 그렇겠군요. 왕타오 씨의 집에서는 여기에 오는 버스를 타기 불편하겠네요.
왕타오: 그럼 우리 뭐부터 먼저 할까요?
이나영: 글쎄요. 저기에 공원 안내도가 있으니까 저걸 보면서 생각해 볼까요?
왕타오: 정문에서 들어가면 바로 놀이기구를 타는 곳이 있네요.
이나영: 그러면 놀이기구부터 탈까요?
왕타오: 그래요. 놀이기구부터 몇 개 타고 동물원에 가면 되겠네요. 음, 식당들이 이쪽에 있으니까 동물원에 가다가 점심을 먹으면 되겠어요.
이나영: 그렇게 해요. 그런데 방학이라서 놀이기구를 타려면 많이 기다려야 할 것 같아요.
왕타오: 네. 그렇지만 어제 비가 왔기 때문에 다른 날보다는 사람이 좀 적을 것 같아요. 한 번 가 봅시다.
이나영: 아, 왕타오 씨. 우리 저기에서 아이스크림부터 먹으면 안 돼요? 정말 맛있겠어요.
왕타오: 나영 씨, 놀이기구를 타기 전에 뭘 먹으면 안 좋아요. 먹고 싶으면 놀이기구를 다 타고 먹도록 하세요.
