18과

Track 03

듣기

리나: 진우 씨, '짱'이 무슨 뜻이에요?

진우: '최고'라는 뜻인데요. '얼짱'이라고 하면 얼 굴이 최고로 예쁜 사람, '몸짱'이라고 하면 몸이 최고로 좋은 사람이라는 의미예요. 그

런데 그런 말은 어디에서 들었어요?

리나: 얼마 전에 버스를 탔는데 여자 고등학생들 이 "그 영화 짱 재미있어!" "대박이야! 대 박!" 이라고 얘기를 하더라고요.

진우: 학생들이 본 영화가 정말 재미있었나 봐요.

리나: 그럼 '대박'은요?

진우: '대박'이요? 그건 좀 여러 가지 의미가 있 는데, 보통은 '대단하다'라는 의미로 사용 해요. 또 어떤 일이 특별히 잘되거나 잘 안 됐을 때도 '대박'이라는 말을 사용해요.

리나: 아. 그렇구나. 그런데 이런 말은 학교에서 안 가르쳐 줄 뿐만 아니라 사전에도 안 나 오니까 어디에서 배워야 될지 모르겠어요.

진우: 이런 말은 별로 좋은 말이 아닌데 왜 배우 려고 해요? 특히 외국 사람들이 이런 말을 잘못 사용하면 오해를 받을 수도 있어요.

리나: 하지만 저는 외국 사람들도 이런 말을 알 아야 된다고 생각해요. 이런 말은 한국 드 라마나 영화에서도 많이 나오잖아요. 또 가 끔은 이런 말을 잘 몰라서 한국의 젊은 사 람들과 대화하기가 어려울 때도 있어요.

진우: 그건 그래요. 저도 한국 친구들과 이야기 할 때는 '대박이다. 짱이다' 같은 말을 많이 쓰거든요. 사실 한국 사람들이 한국어를 더 바르게 사용하도록 노력해야 되는데 요즘 은 외국 사람들이 한국말을 더 예쁘고 바 르게 사용하는 것 같아서 좀 부끄럽네요.

리나: 저도 그런 말을 배워서 꼭 쓰려고 하는 것 은 아니지만 한국 사람들의 말을 더 잘 이 해하려면 배울 필요가 있는 것 같아요.



진무: 들어 보니까 리나 씨 말도 맞네요. 그럼 앞 으로 모르는 게 있으면 저한테 물어보세 요. 제가 가르쳐 줄게요. 너무 많이는 말고요.

리나: 네, 알겠습니다. 선생님!
