
18

<가>

Q. 저는 한국어를 배우고 있는 태국 학생입니다. 물건이 없어졌을 때는 '잃어버리다. 기억을 못할 때는 '잊어버리다'라고 써야 한다고 수업 시간에 배웠습니다. 그런데 한 국 사람들이 "어제 지갑을 잊어버렸어. 볼펜을 잊어버렸어."라고 말하는 것을 자주 듣습니다. 어떤 표현이 맞는 건가요?

A. 학교에서 배운 것이 맞습니다. 두 단어는 의미와 발음이 비슷해서 한국 사람들도 잘못 사용하는 경우가 많습니다. 비슷한 예로는 '다르다'와 '틀리다'가 있습니다. 같 지 않을 때는 '다르다'. 사실과 맞지 않을 때는 '틀리다'를 써야 합니다. 그런데 "한국과 태국은 서로 문화가 틀려요."와 같이 잘못 말하는 경우가 많습니다.

<나>

Q. 저는 재미교포입니다. 저는 미국에서 살았지만 어렸을 때부터 집에서 한국말을 사용해서 한국말로 이야기하는 것은 어렵지 않습니다. 하지만 한국어로 쓰는 것은 너무 어렵습니다. 예를 들어 제가 지금 사는 곳은 '대학로'인데 한국 사람들은 '대항노' 라고 발음하면서 '대학로'라고 씁니다. 이런 것은 어떻게 공부를 해야 되나요?

A. 한글은 원래 소리 나는 대로 쓰는 글자이지만 소리 나는 대로 글을 쓰면 뜻을 알기 어려울 때가 있습니다. 그래서 글을 쓸 때는 규칙에 맞게 써야 합니다. 한국 사람들 도 처음부터 한국어를 틀리지 않고 잘 쓰는 것은 아닙니다. 한국 사람들이 맞춤법을 틀리지 않고 잘 쓰는 것은 어렸을 때부터 많은 연습을 했기 때문입니다. 어렵겠지만 한국어 맞춤법 공부를 하고 받아쓰기 연습을 많이 해 보세요. 이러한 연습으로 한국 어 실력이 좋아지기를 바랍니다.

