20.
꽃미남 왕타오: 내일 김 선생님의 아들 돌잔치에 갈 거예요?
 - 그럼요. 리나 씨와 상수역에서 6시 30분에 만나기로 했는데 같이 갈래요?

꽃미남 왕타오: 저는 내일 동아리 모임이 있기 때문에 조금 늦을 것 같아요. 먼저 가세요.
 - 알겠어요. 참, 선물 준비했어요?

꽃미남 왕타오: 아니요. 아직이요. 그런데 한국에서는 돌잔치 선물로 금반지를 한다고 들었어요.
 - 그래서 리나 씨랑 아까 금반지를 사러 갔는데 20만 원이라고 해서 못 샀어요.

꽃미남 왕타오: 가격이 정말 비싸군요. 그러면 우리 셋이 같이 살까요? 같이 사면 부담이 덜 될 것 같은데요.
 - 좋은 생각이네요. 내가 리나 씨한테 물어볼게요. 내일 수업 후에 만나서 얘기해요.

꽃미남 왕타오: 알겠어요. 그런데 장소가 어디라고 했지요? 초대장을 잃어버린 것 같아요.
 - 그럼 지금 초대장을 찍어서 보낼게요.

 - 일시: 9월 24일 금요일 저녁 7시~9시
 - 장소: 홍익대 홍문관 16층 식당

<지하철 노선>
2호선
홍대입구역 9번 출구에서 곧장 가다가 첫 번째 사거리에서 왼쪽으로 돌아서 홍익은행까지 직진, 홍익은행 건너편

6호선
상수역 2번 출구에서 삼거리를 지나서 어린이 놀이터 방향으로 300m, 오른쪽

꽃미남 왕타오: 고마워요. 그럼 내일 학교에서 만나요.
 - 안녕~
