[25]
{1} Track 19
1. 이 운동은 몸과 마음의 건강을 위해서 하는 운동입니다. 남자에 비해서 여자가 많이 하는 편이고 보통 실내에서 합니다. 이 운동을 하면 몸이 부드러워지고 예뻐집니다.
2. 아침이나 저녁에 공원에서 이 운동을 하는 사람들을 많이 볼 수 있습니다. 편한 옷을 입고 운동화를 신고 하는 이 운동은 운동을 할 줄 모르는 사람들 도 쉽게 할 수 있습니다.
3. 여러 사람이 같이 하는 이 운동은 공으로 하는 운동입니다. 공이 떨어지기 전에 손을 이용해야 하는 이 운동은 보통 여섯 명이 한 팀이 됩니다.

{2} Track 20
리나: 왕타오 씨, 집에 안 가고 어디 가요?
왕타오: 탁구 치러 가요. 수업 끝나고 나서 진우 씨랑 탁구 치기로 했거든요.
리나: 아, 그래요? 제임스 씨한테 왕타오 씨가 탁구를 잘 친다고 들었어요. 왕타오 씨는 탁구를 좋아하나 봐요?
왕타오: 네, 축구나 농구 같은 운동도 좋아하는데 탁구는 중학교 때부터 지금까지 계속 쳐서 특히 좋아해요. 리나 씨는 할 줄 아는 운동이 있어요?
리나: 아니요. 할 줄 아는 운동이 전혀 없어서 걱정이에요. 건강을 위해서 운동을 하나 해 보고 싶은데 혼자 하면 심심할 것 같네요.
왕타오: 그럼 나하고 같이 탁구를 칠래요? 내가 가르쳐 줄게요.
리나: 글쎄요. 공으로 하는 운동은 자신이 없어서요.
왕타오: 그럼 수영을 배워 보세요. 제임스 씨가 요즘 학교 수영장에 다니는데 같이 다니고 싶은 사람은 이야기하라고 했거든요.
리나: 그래요? 제임스 씨는 수영을 잘하나 봐요?
왕타오: 네, 배운 지 오래돼서 잘한다고 했어요.
리나: 그럼 난 제임스 씨한테 수영을 배워야겠네요. 수영을 하면 예쁜 수영복도 입을 수 있으니까요.
