25.
여러분은 어떤 운동을 할 줄 압니까? 그 운동이 여러분에게 잘 맞습니까? 많은 사람들이 건강을 위해서 운동을 하고 있지만 효과가 별로 없어서 운동을 포기하는 사람도 있습니다. 운동을 하다가 포기하지 않으려면 자기에게 맞는 운동 방법에 대해서 잘 알아야 합니다.
헬스장에서 운동하는 사람은 일주일에 세 번, 한 번에 한 시간 정도 운동을 하면 좋은데, 조금 마른 사람은 무거운 것을 드는 운동을 하면 좋습니다. 하지만 너무 무거운 것을 들면 다칠 수 있으니까 조심해야 합니다. 그리고 조금 뚱뚱한 사람은 실내 자전거를 타거나 걷는 운동을 하면 좋은데 한 번에 너무 오래 하지 말고 한두 번 쉬면서 해야 합니다.
혼자 하는 운동이 심심하면 배드민턴이나 탁구 같은 운동을 하면 좋습니다. 특히 배드민턴은 많이 어렵지 않아서 칠 줄 모르는 사람들도 쉽게 할 수 있습니다. 그리고 운동 효과도 좋은 편이기 때문에 다이어트를 하는 사람들이 하기에도 좋습니다.
운동하는 사람들은 모두 운동 전에 준비 운동을 하고 운동 후에 정리 운동을 해야 합니다. 준비 운동과 정리 운동을 하면 운동 효과도 더 커지고 운동하고 나서 몸도 덜 아픕니다.
