[9]
{1} Track 17
리나: 에바 씨, 오늘 점심 같이 먹을래요?
에바: 미안해요. 리나 씨. 점심은 좀....
리나: 왜요? 수업이 끝나고 나서 바로 회사에 가야 해요?
에바: 아니요. 시간은 있는데 지난주부터 다이 어트를 하기 시작했어요. 그래서 수업 후 에 헬스클럽에 운동을 하러 가요.
리나: 그러면 왕타오 씨는 어때요? 같이 점심 먹을래요?
왕타오: 저도 안 돼요. 일주일에 두 번 한국 친구 하고 말하기 연습을 하는데 오늘은 같이 점심을 먹으면서 연습을 하려고 해요.
리나: 휴~! 오늘도 혼자 먹게 됐네요.

{2} Track 18
제임스: 신지 씨, 내일 뭐 할 거예요?
신지: 내일도 학교에 올 거예요. 도서관에서 공 부하고 나서 오후에는 친구하고 영화를 보러 갈 거예요.
제임스: 와~! 신지 씨는 토요일에도 도서관에 가 요? 정말 열심히 공부하네요.
장웨이: 맞아요. 지난주 토요일에도 도서관에서 공부했지요?
신지: 아니에요. 장웨이 씨, 지난주에는 잠깐 책 을 빌리러 왔어요. 제임스 씨는 주말에 보통 뭘 해요?
제임스: 지난달까지는 주말마다 사진을 찍으러 다 녔는데 요즘은 날씨가 추워져서 그냥 집 에서 쉬거나 집안일을 해요.
장웨이: 정말 날씨가 많이 추워졌지요? 저도 주말 에는 여행을 가거나 사진을 찍으러 다녔 는데 요즘은 그렇게 하지 못해요.
신지: 그러면 장웨이 씨는 요즘 주말에 뭘 해요?
장웨이: 집에서 잠을 자거나 친구들하고 모여서 텔레비전을 봐요. 그래서 요즘 잠이 많아 져서 걱정이에요.
제임스: 그래요. 주말에 집에만 있으니까 1급에 비해서 한국말도 더 안 하게 돼요. 내일은 가까운 공원에 가서 운동도 하고 한국 사 람들과 이야기도 하려고 하는데 장웨이 씨도 같이 갈래요?
