3.
나의 신혼여행
오후 다섯 시, 결혼식이 끝나고 우리는 인천 공항으로 갔습니다. 피곤하기는 했지만 '이제 정말 부부가 되었구나.' 하는 생각에 행복한 마음이었습니다. 우리는 10시간이 넘게 비행기를 타고 이탈리아 로마에 도착했습니다. 밤 11시에 도착한 우리는 먼저 호텔에 가서 짐을 간단하게 정리하고 잠이 들었습니다.
둘째 날 아침, 호텔에서 아침을 먹고 우리는 가장 먼저 스페인 광장을 구경했습니다. 스페인 광장은 영화 '로마의 휴일'에 나와서 유명해진 곳입니다. 우리가 신혼여행으로 로마를 선택한 이유는 바로 스페인 광장에 오고 싶었기 때문입니다. 나와 남편은 대학교 때 처음 만났는데 우리 둘 다 가장 좋아하는 영화가 '로마의 휴일'이어서 영화 이야기를 하면서 서로 친해졌습니다. 우리는 여자 주인공이 아이스크림을 먹었던 계단에 앉아서 아이스크림을 먹으면서 영화의 장면을 떠올렸습니다.
스페인 광장 근처에는 트레비 분수가 있는데 뒤로 돌아서 동전 한 개를 던지면 다시 로마에 올 수 있고 두 개를 던지면 사랑을 이룰 수 있다고 해서 우리도 다른 관광객들처럼 동전을 던지면서 다음에 꼭 로마에 다시 오자고 약속했습니다.
점심으로 이탈리아의 대표적인 전통 요리인 피자를 먹었습니다. 먹어 보니 역시 이탈리아에서 먹는 피자 맛은 달랐습니다. 우리는 매일 다른 맛의 피자와 파스타를 마음껏 먹으면서 이탈리아의 음식 맛에 감동했습니다.
우리는 6박 7일 동안 로마의 이곳저곳을 구경하면서 사진을 찍고 추억을 만들었습니다. 남편과 같이 떠난 신혼여행은 내 인생 최고의 여행이 되었습니다.
