20과

건강이 나빠질까 봐 아침을 챙겨 먹어요.

듣기

Track 06

리포터: 안녕하십니까? '건강 365'의 정대호 기자입니다. 오늘은 자신만의 방법으 로 건강을 지키고 계신 몇 분을 모시 고 그 비결이 무엇인지 알아보도록 하 겠습니다.

주

부: 저는 두 아이의 엄마입니다. 저는 마트에 가면 항상 유기농 제품을 찾아 요. 저도 예전에는 인스턴트식품이나 패스트푸드를 아이들에게 먹였어요. 그때는 아이들이 쉽게 감기에 걸리고 아픈 곳이 많았어요. 그러다가 유기농 이 몸에 좋다고 해서 바꿔 봤는데 정 말 효과가 있더라고요. 보통 '유기농' 이라고 쓰여 있는 제품은 다른 제품보 다 가격이 비싸기는 하지만 몸에 더 좋잖아요. 소중한 우리 가족이 먹을 음식인데 아무거나 살 수 없지요.

회사원: 저는 아침 일찍 출근해야 되는 회사원 입니다. 많은 회사원들처럼 저도 예전 에는 시간이 없어서 아침을 거를 때가 많았습니다. 피곤하고 힘이 없어서 점 심을 먹을 때까지 일을 잘할 수 없었 습니다. 하지만 아침을 챙겨 먹기 시작 한 후로는 달라졌습니다. 하루의 활동 을 위해 필요한 에너지는 모두 아침 식사에서 얻을 수 있다고 합니다. 물론 하루 중에 아침 시간이 가장 바쁜 것 도 사실입니다. 하지만 그렇다고 해서 계속 아침을 거른다면 건강이 나빠지 고 말 겁니다.

요가 강사: 저는 사람들에게 요가를 가르치고 있 습니다. 얼마 전부터 채식을 시작했는 데 몸이 정말 가벼워지는 느낌이 들었 습니다. 몸이 가벼워지니까 생활도 즐 거워졌습니다. 고기를 안 먹으면 힘이 없다고 얘기하는 사람들도 있지만 저 는 오히려 고기를 먹으면 몸이 좀 무 거운 것 같습니다. 만약 단백질이 필요하다면 두부나 콩 같이 단백질이 많은 음식을 먹어 보세요. 몸이 정말 가벼워 지는 느낌이 들 거예요.

왕타오 씨가 운동을 시작하더니 건강해졌어요.
