20

여름에 한국 사람들이 잘 먹는 음식 중 하나가 삼계탕이다. 더운 여름이 되면 사람들은 삼계탕을 먹으려고 식당 앞에서 줄을 서서 기다린다. 그리고 식당에 들어가 보면 흐르는 땀을 닦으면서 열심히 삼계탕을 먹는 사람들을 볼 수 있다. 그런데 한국 사람들은 왜 더운 여름에 뜨거운 삼계탕을 먹을까?

여름에는 날씨가 더워서 땀을 많이 흘리게 되는데 이때 우리의 몸은 오히려 차가워진다. 땀을 흘리면 몸에서 열도 같이 빠져나가기 때문이다. 이렇게 열이 빠져나가 차가워진 몸에는 끓이거나 삶아서 만든 뜨거운 음식이 필요하다. 그래서 여름에 오히려 뜨거운 음식을 먹는 것이 몸에 좋다. 반대로 여름에 아이스크림이나 시원한 음료수를 너무 많이 먹으면 안 된다. 차가워진 몸에 차가운 음식이 들어가면 배탈이 나는 등 몸에 문제가 생기기 때문이다. 만약 아이스크림이나 음료수가 원래 따뜻하다면 여름에 배달이 나는 일은 없을 것이다.

더운 여름에 뜨거운 삼계탕을 먹으면 땀을 흘려서 차가워진 몸이 따뜻해질 수 있다. 더운 날씨에 뜨거운 음식을 먹어서 차가워진 몸을 보호하는 것을 이열치열이라고 한다. 특히 삼계탕에 들어가는 닭고기, 인삼, 대추 등은 열이 많은 음식이기 때문에 우리 몸을 더 따뜻하게 보호해 준다. 그래서 많은 한국 사람들은 날씨가 아무리 더워도 여름에는 삼계탕 같은 보양식을 한번 이상 먹어야 한다고 생각한다.
