12

집들이 선물

집들이는 '새로운 집에 들어간다'는 의미로 이사한 집에 친구나 친척들을 불 러 집을 구경 시키고 음식을 대접하는 일입니다. 집들이에 갈 때는 그냥 가면 안 되고 꼭 선물을 사 가야 하는데 결혼한 지 얼마 안 된 신혼부부나 이사를 마 친 친구에게 집들이 초대를 받으면 어떤 선물을 사 가야 할까요?

집들이 선물로는 역시 화장지와 세제가 제일입니다. 새 집에는 보통 화장지와 세제가 없기 때문에 선물한다고 하는 사람들도 있지만 사실 이런 집들이 선물을 준비하는 문화에는 특별한 의미가 있습니다. 우선 두 물건 모두 더러운 것을 깨 끗하게 만드는 것이라서 새로운 집에 있는 안 좋은 것들을 쫓아낸다고 합니다. 또 화장지를 선물하면 선물을 받은 사람의 일이 화장지가 풀리는 것처럼 잘 풀 린다고 합니다. 그리고 세제를 선물하면 세제 거품이 나는 것처럼 돈도 많이 모 이고 좋은 일이 많이 생긴다고 합니다.

요즘에는 화장지 이외에도 시계나 와인 잔, 그릇 등을 선물하는 경우도 있는 데 대부분 보기에도 좋고 실용적인 물건들입니다. 또 집들이에 초대한 주인에게 원하는 물건을 미리 물어본 후에 선물로 사 가는 사람들도 있습니다.
