19.
서울에서 지하철을 잘 이용하려면?
 - 사람이 많은 노선
2호선은 서울에서 사람들이 제일 많이 이용하는 노선입니다. 특히 홍대입구역은 금요일 오후부터 아주 복잡해집니다. 주말에 홍대 근처로 가려면 6호선을 타고 가다가 상수역에서 내리도록 하세요.

 - 물건을 잃어버렸을 때
지하철에서 잃어버린 물건은 '분실물 센터'에서 찾을 수 있습니다. '분실물 센터'는 노선마다 다른 곳에 있는데요. 2호선에서 잃어버린 물건은 시청역에서 찾아야 합니다.

1-2호선    3-4호선    5-8호선    6-7호선
시청역     충무로역   왕십리역   태릉입구역

 - 할아버지, 할머니 먼저
버스와 지하철에는 노인이나 몸이 불편한 사람만 앉을 수 있는 자리가 있습니다. 하지만 젊은 사람들은 서 있는 할아버지나 할머니를 보게 되면 보통 자기 자리에서 일어납니다.

 - 옆 사람도 생각합시다
지하철은 여러 사람들이 함께 이용하는 대중교통입니다. 사람들이 많은 출퇴근 시간에 다른 사람에게 불편을 주면 안 됩니다. 너무 넓게 앉거나 시끄럽게 이야기 하지 않도록 하세요.
