[22]
{1} Track 13
1. 남자: 내일 세차를 해야 하는데 날씨가 흐리네요.
여자: 일기예보에서 내일 오후부터 비가 내릴 거라고 했어요. 차가 다시 더러워질 테니까 다음에 하도록 하세요.
2. 제임스: 내일 회사에 차를 가지고 갈 거예요?
리나: 아니요, 내일은 아침부터 눈도 오고 기온도 많이 떨어질 거라고 했어요. 길이 미끄러울 테니까 제임스 씨도 조심하세요.
3. 여자: 아, 더워 죽겠네요. 이런 날씨에 내일 자전거를 타러 갈 수 있을까요?
남자: 아니요, 우리 엄마가 내일은 오늘보다 기온이 더 오를 테니까 밖에 나가지 말라고 했어요.

{2} Track 14
11월의 마지막 날입니다. 오늘 오후부터 서울에 첫눈이 내리기 시작했는데요. 이 눈은 밤까지 계속 내리다가 내일 새벽에 그치겠습니다. 내일 아침 중부 지방은 기온이 크게 떨어져서 도로가 얼겠습니다. 출근길에 운전하시는 분들은 조심하셔야 할 것 같습니다.
남부 지방에는 지금 비가 내리고 있는데요. 이 비는 오늘 밤까지 내리고 내일 아침부터는 맑은 하늘을 보실 수 있겠습니다. 아침에는 오늘보다 차가운 바람이 불어서 추울 테니까 옷을 따뜻하게 입으시면 좋겠습니다.
내일 아침 기온은 서울이 영하 5도, 부산은 영상 1도로 오늘보다 9도 정도 낮겠습니다. 낮 최고 기온은 서울이 영상 2도, 부산은 영상 7도가 되겠습니다. 지금까지 날씨 정보였습니다.
