22.
한국의 날씨
한국은 여름에 덥고 겨울에 추운 나라인데 다른 나라들처럼 지방마다 날씨가 조금 다릅니다. 보통 북쪽은 기온이 낮은 편이고 남쪽은 높은 편입니다.
높은 산들이 많은 강원도는 춥고 눈이 많이 오는 지방입니다. 겨울에 기온이 영하 15도 아래로 떨어지는 일이 많고 눈도 보통 20cm 정도 오기 때문에 스키를 타는 사람들이 강원도를 많이 찾습니다.
대구는 한국에서 가장 더운 도시입니다. 최고 기온이 영상 40도까지 오른 적도 있는 도시라서 여름에는 지내기가 좀 힘듭니다.
여름에 바다를 찾는 사람들이 가장 많이 가는 부산은 눈이 자주 오지 않는 도시입니다. 그래서 부산 사람들은 눈이 오는 날을 좋아하는 편입니다. 가끔 눈이 오면 다른 도시에 비해 길이 아주 복잡해집니다.
한국에서 바람이 가장 많이 부는 제주도는 겨울에 기온이 영하로 떨어지는 일이 별로 없습니다. 하지만 한라산 근처는 눈도 많이 오고 춥습니다. 그래서 제주도의 다른 곳에서 출발해서 한라산 쪽으로 갈 때 비가 눈으로 바뀌는 것을 자주 볼 수 있습니다.
