4.
저는 지금 리나 씨와 같이 커피숍에 와서 숙제를 하고 있습니다. 저는 보통 집에서 숙제를 하니까 밥만 먹고 집에 가려고 했습니다. 하지만 리나 씨가 무료로 커피를 받으려면 음료수를 두 잔 시켜야 해서 저도 같이 커피숍에 왔습니다. 저는 커피를 잘 안 마셔서 망고 주스를 시키고 리나 씨는 아이스커피를 시켰습니다. 리나 씨는 다음에 무료로 커피를 마실 수 있게 돼서 지금 기분이 아주 좋습니다. 저도 다음부터 무료로 음료수를 마시고 싶어서 쿠폰을 만들었습니다.
음료수를 마시면서 학교 근처에 있는 가게 중에서 학생 할인이 되는 미용실, 볼링장, 노래방, 식당 등을 리나 씨에게 소개해 줬습니다. 그런데 리나 씨는 영화를 좋아해서 영화관에서 학생 할인을 받고 싶어 했습니다. 선생님, 영화관은 학생 할인이 안 되지요? 그래서 영화관에서 할인을 받는 다른 방법을 가르쳐 줬습니다. 이제부터 리나 씨는 아마 아침에만 영화를 보게 될 거예요. ^^

다음에는 우리 반 친구들과 같이 볼링장에 가 보고 싶습니다. 친구들과 다녀 오게 되면 선생님께 이야기해 드릴게요.
