5
이 사람은 칼비 씨예요. 칼비 씨는 책을 좋아해요. 지금 교실에서 책을 읽어요. 이 사람은 리나 씨예요. 리나 씨는 연필이 없어요. 지금 편의점에서 연필을 사요. 이 사람은 제임스 씨예요. 제임스 씨는 아주 멋있어요. 지금 교실에서 숙제를 해요. 이 사람은 에바 씨예요. 에바 씨는 돈이 없어요. 지금 은행에서 돈을 찾아요. 이 사람은 왕타오 씨예요. 왕타오 씨는 컴퓨터가 없어요. 지금 컴퓨터실에서 컴퓨터를 해요. 이 사람은 로이 씨예요. 로이 씨는 미국 교포예요. 지금 우체국에서 편지를 보내요.

6
안녕하세요? 저는 왕타오예요. 중국 사람이에요. 홍익대학교에서 한국어를 배워요. 저는 영화를 좋아해요. 영화관에 자주 가요. 영화관은 학교 앞에 있어요. 영화관 옆에 커피숍이 있어요. 커피숍에서 친구를 만나요. 거기에서 숙제를 해요.
저는 리나예요. 저는 일본 사람이에요. 저는 책을 좋아해요. 매일 도서관에 가요. 도서관은 집 옆에 있어요. 도서관에서 책을 읽어요. 도서관 뒤에 홍익 백화점이 있어요. 백화점 3층에 서점이 있어요. 거기에서 책을 사요.

7
오늘은 8월 2일 월요일이에요. 장웨이 씨는 오후에 학원에 가요. 학원에서 그림을 배워요.
장웨이 씨와 반 친구들은 8월 7일에 공원에 가요. 학교 정문 앞에서 친구들을 만나요. 리나 씨는 김밥과 음료수를 준비해요. 제임스 씨는 과일을 준비해요. 장웨이 씨는 카메라를 준비해요. 장웨이 씨와 친구들은 공원에서 사진을 찍어요. 자전거를 타요. 공원 옆에 영화관이 있어요. 저녁에 영화관에서 영화를 봐요.

8
저는 월요일부터 금요일까지 학교에 가요. 오전 9시부터 오후 1시까지 학교에서 한국어를 배워요. 화요일에는 오후 2시에 도우미 친구를 만나요. 도우미 친구와 같이 한국어 연습을 해요. 2시간쯤 해요. 도우미 친구가 친절해요. 목요일 저녁에는 고향 친구들과 같이 고향 음식을 먹어요. 보통 식당에서 먹어요. 우리 고향 음식이 아주 맛있어요. 금요일에는 집에서 빨래와 청소를 해요. 토요일에는 아주 바빠요. 아침에 태권도 수업이 있어요. 그래서 일찍 일어나요. 태권도 선생님이 아주 멋있어요. 오후에는 제임스 씨와 같이 농구를 해요. 농구가 재미있어요. 일요일에는 늦게 일어나요. 혼자 집에서 쉬어요. 집에서 영화를 봐요.

9
10월 27일 목요일.
저는 오늘 민속촌에 갔어요. 9시에 학교에서 친구들과 선생님을 만났어요. 우리는 10시 30분에 민속촌에 도착했어요. 민속촌에서 한국의 옛날 집을 봤어요. 공연도 봤어요. 배우하고 같이 사진을 찍었어요. 민속촌에 단풍이 많았어요. 단풍이 아주 예뻤어요. 12시에 식당에서 점심을 먹었어요. 우리 반 친구들 모두 한국 음식을 먹었어요. 맛있었어요. 저는 민속촌에서 신지 씨의 선물을 샀어요. 내일이 신지 씨의 생일이에요. 우리는 6시에 학교에 도착했어요.

10
저는 홍대 근처에서 자주 쇼핑을 해요. 지난주 토요일에는 한국 친구 나영 씨와 같이 쇼핑을 했어요. 저는 노란색 셔츠를 한 벌 샀어요. 아주 예뻤어요. 비싸지 않았어요. 나영 씨도 파란색 셔츠를 한 벌 샀어요. 나영 씨의 셔츠는 조금 비쌌어요. 저는 이번 주말에도 나영 씨를 만날 거예요. 새 옷을 입을 거예요. 우리는 이번 주말에 명동에 갈 거예요. 저는 모자를 살 거예요. 두 개 살 거예요. 양말도 한 켤레 살 거예요. 저는 쇼핑을 좋아해요.

11
저는 집에서 요리를 안 해요. 매일 식당에서 식사를 해요. 우리 학교 근처에 식당이 많이 있어요. 저는 수업이 끝나고 '맛나 식당'에 자주 가요. 보통 성호 씨와 같이 가요. 사장님이 친절해요. 그 식당 옆에 커피숍이 있어요. 저는 점심을 먹고 그 커피숍에 가요. 그 커피숍은 깨끗하고 조용해요. 그리고 커피가 비싸지 않아요. 커피숍에서 커피도 마시고 숙제도 해요. 저녁에는 '맛나 식당'에 안 가요. 저녁에는 '대박 식당'에 자주 가요. 그 식당에 손님이 아주 많아요. 가끔 30분 정도 기다려요. 음식이 싸고 맛있어요. 오늘도 거기에서 저녁을 먹을 거예요.

12
[메일쓰기, 전체메일, 받은메일함, 보낸메일함, 임시보관함, 스팸메일함, 휴지통; 답장 | 전체답장 | 전달 | 삭제 | 스팸신고]
제목 | 어머니께
어머니, 왕타오예요. 저는 잘 있어요. 매일 학교에서 한국어를 배우고 집에서도 열심히 공부해요.
지난주 토요일에는 우리 반 친구들과 같이 인사동에 갔어요. 인사동에서 이것저것 구경하고 차도 마셨어요. 우리는 인사동을 구경하고 청계천에 갔어요. 청계천에서 산책을 했어요. 우리는 조금 피곤했어요. 그래서 저녁을 먹지 않고 일찍 집에 왔어요.
일요일에는 집에서 제 생일 파티를 했어요. 우리는 한국 음식과 케이크를 먹고 게임을 했어요. 친구들한테 선물도 많이 받았어요. 생일 파티가 정말 재미있었어요. 다음 주말에는 한강에 갈 거예요. 한강에서 자전거를 타고 치킨도 먹을 거예요.
어머니. 저는 잘 지내요. 걱정하지 마세요. 또 이메일을 보낼게요. 전화도 자주 할게요. 그럼 안녕히 계세요.

13
한국은 요즘 날씨가 좋아요. 날씨가 아주 맑아요. 사람들이 공원에서 산책을 하고 책을 읽어요. 자전거도 타요. 커피도 마셔요. 저도 친구들과 같이 공원에서 운동을 하고 산책을 해요. 하지만 우리 나라는 요즘 비가 많이 와요. 바람도 많이 불어요.
비가 조금 와요. 그러면 우리 나라 사람들은 보통 우산을 쓰지 않지만 한국 사람들은 항상 우산을 써요. 그리고 우리 나라 사람들은 자전거를 타지만 한국 사람들은 자전거를 타지 않아요.

14
어제는 아침부터 흐리고 저녁에는 비도 많이 왔지만 오늘은 날씨가 좋겠습니다. 기온도 어제보다 높고 바람도 불지 않겠습니다. 아침에 비가 조금 오지만 곧 그치고 하루 종일 맑겠습니다. 낮에도 많이 덥지 않고 시 공기도 깨끗하겠습니다. 밖에서 운동도 하고 빨래도 하십시오. 하지만 구름이 없고 햇빛이 강합니다. 선글라스, 모자 양산, 자인전/차단체 등을 꼭 준비하세요.

15
한국에는 사계절이 있어요. 봄에는 날씨가 따뜻해요. 그리고 공원에 꽃이 많아요. 그래서 한국 사람들은 봄에 보통 공원에 가서 꽃구경을 해요. 꽃구경을 하고 나무 아래에서 도시락을 먹어요. 여름에는 날씨가 아주 더워요. 그래서 사람들이 바다에 많이 가요. 바다에 가서 수영을 하고 쉬어요. 가을에는 날씨가 쌀쌀해요. 하지만 단풍이 아주 예뻐요. 그래서 사람들이 산에 가서 등산을 해요. 운동도 하고 구경도 해요. 겨울에는 날씨가 춥고 눈이 와요. 그래서 사람들이 눈사람도 만들고 눈싸움도 해요. 그리고 스키장에서 스키도 타요.

16
우리 가족은 모두 다섯 명이에요. 아버지와 어머니가 계시고 오빠가 한 명 있어요. 할머니도 계세요. 할머니께서는 옛날에 미술 선생님이셨어요. 학원에서 미술을 가르치셨어요. 우리 할머니는 인기가 많으셨어요. 아버지께서는 은행원이세요. 매일 아침에 일찍 은행에 가세요. 정말 부지런하세요. 요즘 은행에 일이 많아요. 그래서 집에 늦게 오세요. 우리 어머니께서는 주부세요. 책을 좋아하세요. 책을 많이 읽으세요. 우리 어머니는 정말 아름다우세요. 우리 오빠는 작년에 대학교를 졸업하고 취직했어요. 오빠는 키가 크고 멋있어요.
저는 지금 한국에서 한국어를 공부해요. 한국어 공부가 조금 어렵지만 재미있어요. 저는 이번 방학에 고향에 갈 거예요. 빨리 가족들을 만나고 싶어요.

17
[메일쓰기, 전체메일, 받은메일함, 보낸메일함, 임시보관함, 스팸메일함, 휴지통; 답장 | 전체답장 | 전달 | 삭제 | 스팸신고]
제목 |
장웨이 씨, 안녕하세요?
중국에서 재미있었어요? 아버지와 어머니께서도 잘 지내세요? 칼비 씨가 장웨이 씨의 선물을 저한테 줬어요. 손수건이 아주 예뻐요. 고마워요. 제 생일 파티가 재미있었지만 장웨이 씨가 파티에 없었어요. 그래서 조금 슬펐어요. 리나 씨가 저한테 '소년시대'의 콘서트 표를 두 장 선물했어요. 저는 '소년시대'를 아주 좋아해요. 이번 주 금요일에 '소년시대'의 콘서트가 있어요. 장웨이 씨가 시간이 있으면 같이 가고 싶어요. 저는 표가 두 장 있어요. 장웨이 씨는 표가 필요 없어요. 콘서트는 상수역 근처에서 오후 4시부터 6시까지 해요. 콘서트에 가고 싶으면 저한테 이야기하세요.
그럼 내일 학교에서 만납시다. 안녕히 계세요.
에바

18
에바: 로이 씨, 오늘 오후에 시간이 있어요? 괜찮으면 숙제 좀 도와주세요. 오늘 문법이 너무 어려웠어요 같이 점심을 먹고 숙제를 할까요?
로이: 네. 오후에 시간이 있어요. 제가 숙제를 도와줄게요. 하지만 1시에 신지 씨하고 점심 약속이 있어요. 3시에 '홍익 카페'에서 만납시다.
로이: 에바 씨, 오늘 모임이 정말 재미 있었어요. 친구들도 모두 친절하고 이야기도 즐거웠어요. 정말 고마워요. 앞으로 모임에 꼭 갈 거예요. 내일 제가 점심을 살게요. 내일 만납시다.
김진우: 에바 씨, 오늘 모임에 올 거예요? 우리는 6시에 학교 정문 앞에서 만날 거예요. 같이 저녁을 먹고 콘서트 표를 예매할 거예요.
에바: 네, 저도 모임에 갈 거예요. 그리고 제 친구도 같이 갈 거예요 소년시대를 좋아하고 콘서트에도 가고 싶어해요. 진우 씨, 오늘 회비가 있어요?
김진우: 네. 친구도 환영해요. 오늘 회비는 만 원이에요. 하지만 친구는 회비가 없어요. 그럼 이따가 만납시다.

19
지난주 토요일에 리나 씨가 이사를 했어요. 그래서 저는 우리 반 친구들과 같이 리나 씨를 도와주러 갔어요. 리나 씨의 집은 학교 근처에 있어요. 우리 집도 학교 근처에 있어요. 그래서 저는 걸어서 갔어요. 제임스 씨의 집은 학교에서 멀어요 제임스 씨는 버스를 타고 왔어요. 버스를 타고 30분이 걸렸어요. 저는 버스 정류장에서 제임스 씨를 만나서 같이 리나 씨의 집에 갔어요 버스 정류장에서 리나 씨의 집까지 5분이 걸렸어요. 황남 씨의 집도 리나 씨의 집에서 가까워요. 하지만 황남 씨는 토요일에 늦게 일어났어요. 그래서 택시를 타고 왔어요. 칼비 씨도 오고 싶어 했지만 병원에 갔어요.
우리는 리나 씨의 이사를 도와주고 같이 저녁을 먹으러 식당에 갔어요. 우리는 짜장면을 먹었어요. 조금 힘들었지만 아주 즐거웠어요.

20
'한국어 카페'에 유학생들을 초대합니다!!
여러분, 어디에서 오셨어요? '한국어 카페'에서 한국 대학생들과 여러 나라 유학생들이 만납니다. 한국어와 여러분 나라의 말로 이야기하면서 친구를 사귑니다.
아주 재미있습니다. 꼭 오십시오!
____
♡언제 만납니까?
매주 오후 6시
월, 수 → 한국어와 일본어
•화, 목 → 한국어와 중국어
• 금, 토 → 한국어와 영어

* 일요일에는 쉽니다.
____
♡어떻게 옵니까?
'한국어 카페'는 지하철 3호선 압구정역에 있습니다. 홍익대학교에서 오고 싶으면 상수역에서 6호선을 타십시오. 그리고 약수 역에서 3호선으로 갈아타십시오. 우리 카페 는 압구정역 5번 출구 앞 △△빌딩 8층에 있습니다. 그러면 카페에서 만납시다!

21
[메일쓰기, 전체메일, 받은메일함, 보낸메일함, 임시보관함, 스팸메일함, 휴지통; 답장 | 전체답장 | 전달 | 삭제 | 스팸신고]
제목 | 우리 회사에 이렇게 오세요.
칼비 씨, 안녕하세요? 칼비 씨의 집에서 우리 회사까지 멀지 않아요. 칼비 씨의 집에서 버스 정류장이 가까우니까 버스를 타면 좋지만 버스는 갈아타야 해요. 그리고 퇴근 시간에는 버스가 지하철보다 시간이 많이 걸리니까 지하철을 타고 오세요. 우리 회사는 합정역 근처에 있어요. 합정역에서 내려서 8번 출구로 나오면 오른쪽에 길이 있어요. 그 길로 곧장 오세요. 그리고 두 번째 사거리에서 우회전 해야 해요. 200미터쯤 직진하면 또 사거리가 있어요. 거기에서 왼쪽으로 오면 우리 회사가 있어요. 회사에 도착하면 저한테 전화하세요. 1층에 커피숍이 있으니까 제가 거기로 내려갈게요. 그럼 내일 만납시다.

22
저는 음악을 좋아해요. 음악을 듣는 것도 좋아하지만 노래를 부르는 것을 더 좋아해요. 그래서 주말에 시간이 있으면 자주 콘서트를 보러 가요. 처음에는 일본 가수의 노래만 불렀어요. 하지만 지금은 우리나라 가수의 노래보다 한국 가수의 노래를 더 자주 불러요. 한국 노래가 정말 좋아요. 한국 노래로 한국어 공부도 해요. 그래서 듣기 시험 점수가 좋아요. 
저는 한국에서 직업 가수가 되고 싶어요. 그래서 한국어 공부가 끝나면 7 대학교에 가서 음악 공부를 할 거예요. 저는 가수가 되면 한국어로 노래를 만들어서 불러 보고 싶어요. 그래서 지금 한국어 공부를 열심히 해요.

23
저는 중국에서 디자이너였습니다. 지금은 홍익대학교 에서 한국어를 배웁니다. 한국어 공부가 끝나면 한국의 대학원에 입학해서 디자인을 더 공부하고 싶습니다. 그래서 요즘 한국어를 배우면서 미술 학원에서 그림도 배웁니다. 그래서 바쁘고 피곤하지만 저는 그림 배우는 것을 아주 좋아합니다.
저는 지금 학원에서 일본어를 가르칩니다. 하지만 나중에 바리스타가 되고 싶습니다. 그래서 요즘 커피 수업을 듣습니다. 매주 일요일 저녁에 수업을 듣습니다. 선생님께서 한국어로 수업을 하셔서 수업이 조금 어렵지만 재미있습니다.
저는 지금 대학교 3학년입니다. 대학교를 졸업하고 한국어 교사가 되고 싶습니다. 그래서 요즘 외국어 학원에서 외국어를 배웁니다. 그리고 '한국어 카페'에서 외국 유학생들과 같이 한국어와 외국어로 말하기 연습도 많이 합니다. 매일 단어를 외워야 해서 힘들지만 외국어 공부가 재미있고 즐겁습니다.

24
장웨이: 리나 씨, 저 장웨이예요. 저는 아침부터 머리가 많이 아파서 지금 친구하고 병원에 가고 있어요 그래서 오늘 9시까지 학교에 못 가요. 2시간쯤 늦게 갈 거예요 선생님께 전화를 했지만 안 받으셔서 리나 씨한테 문자를 보내요 미안하지만 선생님께 말해 주세요.
리나: 웨이 씨, 많이 아파요? 걱정하지 마세요 제가 선생님께 말씀을 드릴게요. 병원에 잘 갔다 오세요
황남: 리나 씨, 점심 먹었어요? 오늘 시간이 있으면 저 좀 도와주세요. 다음 주 일요일이 여동생 생일이어서 동생한테 선물을 보내고 싶어요. 여자들은 무슨 선물을 좋아해요? 저는 남자여서 잘 모르겠어요. 리나 씨가 괜찮으면 같이 선물을 사러 가고 싶어요.
리나: 선생님, 자웨이 씨가 지금 병원에 가고 있어요. 그래서 학교에 2시간쯤 늦게 올 거예요.
리나: 네, 황남 씨, 제가 도와줄게요. 하지만 오늘은 친구하고 약속이 있어요. 내일 수업이 끝나고 같이 갈까요?

25
박 선생님께
선생님, 안녕하세요? 잘 지내세요? 저는 아주 잘 지냅니다. 한국에 와서 좋은 친구들과 친절한 한국어 선생님을 만났습니다. 어제는 같은 반 친구들과 놀이공원에 갔습니다. 놀이공원에서 예쁜 꽃도 구경하고 귀여운 동물도 많이 봤습니다. 그리고 맛있는 음식도 먹고 재미있는 공연도 봤습니다. 하지만 무서워서 놀이 기구는 타지 못했습니다. 한국 생활은 일본 생활과 많이 다 르지만 아주 즐겁습니다.
다음 주에는 한국어 기말시험이 있습니다. 그래서 저는 요즘 한국어 공부를 열심히 하고 있습니다. 열심히 공부해서 좋은 점수를 받고 싶습니다.
시험이 끝나면 일본에 돌아가서 선생님께 연락드리겠습니다.
선생님이 많이 보고 싶습니다.
그럼 안녕히 계세요.
리나 드림

26
저는 어제 은행에 가서 통장을 만들었어요. 한국에서 유학생이 통장을 만들고 싶으면 보통 외국인 등록증과 학생 비자가 필요해요. 그런데 홍익대학교 유학생이 학교 안에 있는 은행에서 통장을 만들고 싶으면 여권과 홍익대학교 학생증도 괜찮아요. 그래서 저는 여권과 학생증을 가지고 은행에 갔어요. 한국어가 어려워서 조금 걱정했는데 별로 어렵지 않았어요.

27
2000년 2월 13일 월요일
저는 오늘 많이 아파서 학교에 가지 못했습니다. 토요일 밤에는 머리만 아팠는데 일요일에는 열도 많이 나고 기침도 해서 힘들었습니다. 허리하고 다리도 아파서 오전에 학교에 가지 않고 집 근처에 있는 병원에 갔습니다. 한국에서 병원에 가 보지 않아서 조금 무서웠습니다.
의사 선생님을 만나고 약국에 가서 약을 샀습니다. 수요일까지 먹을 약을 받아서 집에 왔습니다. 약은 하루에 세 번, 식사를 하고 먹습니다. 아침, 점심, 저녁에 먹는 약이 달라서 약을 잘 보고 먹어야 합니다. 친절한 약사 선생님이 약을 주면서 잘 설명해 주셨습니다. 집에 와서 약을 먹고 따뜻한 차를 마시면서 푹 쉬었습니다.

28
지난주에 방학을 했어요. 시간이 많아요. 그래서 저는 요즘 한국 노래를 한 곡 외우고 있어요. 다음 학기에 친구들과 노래방에 가서 한국 노래를 부를 거예요. 저는 아침에 일어나서 밥을 먹기 전에 이메일을 확인해요. 저는 고향에 가지 않았지만 친구들은 모두 고향에 갔어요. 고향에 간 친구들이 자주 이메일을 보내요. 이메일과 같이 사진도 보내요. 
왕타오 씨는 고향에 가서 여행을 하고 있어요. 왕타오 씨의 고향은 경치가 정말 아름다워요. 에바 씨는 맛있는 한국 음식을 많이 먹어서 살이 쪘어요. 
그래서 고향에서 다이어트를 하고 있어요. 다음 학기에 더 예쁜 에바 씨를 보고 싶어요. 황남 씨는 베트남에서 운전을 배우고 있어요. 한국에 돌아오면 차를 살 거예요. 우리는 황남 씨의 자동차를 타고 드라이브를 할 거예요. 아주 재미있을 거예요. 칼비 씨는 남편하고 같이 필리핀에 갔어요. 고향에 가서 부모님을 만났어요. 고향 음식도 먹었어요.
저는 친구들이 정말 보고 싶어요. 빨리 친구들을 다시 만나고 싶어요.

29
안내문
• 무선 인터넷의 아이디는 A+HOUSE, 비밀번호는 556677입니다.
• 조식은 무료입니다. 6시부터 9시까지 5층 식당에서 조식을 드실 수 있습니다. 욕실은 공용입니다/샤워를 한 후에 욕실을 정리해 주십시오.
• 너무 시끄러우면 다른 손님들이 주무실 수 없습니다. 밤 10시부터는 조용히 해 주십시오.
• 휴대폰 충전기, 우산, 자전거 등이 필요하신 분은 직원에게 말씀해 주시면 됩니다. 무료로 빌려 드립니다.
• 매일 등산, 바다 구경, 맛집 투어 등 다양한 활동이 있습니다. 원하시는 활동이 있으면 1층에서 신청해 주십시오.
• 매주 토요일과 일요일 저녁에는 바비큐 파티를 합니다. 같이 파티를 하고 싶으신 분은 1층에서 신청하실 수 있습니다.
(고기는 팔지 않습니다. 드실 고기와 음료수는 가지고 오셔야 합니다.)

30
안녕하십니까? 저는 1급 A반 왕타오입니다. 저는 3개월 전에 한국에 왔습니다. 홍익대학교에서 처음 한국어를 배웠는데 한국어 공부는 제 생각보다 어려웠습니다. 하지만 친절한 선생님들께서 잘 도와주시고 여러 나라 친구들과 함께 공부할 수 있어서 학교 생활이 정말 즐거웠습니다. 수업이 끝난 후에 친구들과 같이 학교 근처에 있는 맛집에 가서 한국 음식도 먹고 주말에는 인사동, 명동, 한강 등에도 갔습니다. 저는 사진 찍는 것을 좋아합니다. 그래서 주말에 서울 여기저기에서 사진을 많이 찍었습니다. 이 사진들은 제가 서울에서 찍은 사진입니다. 저는 남산에 자주 갔는데 남산은 낮에도 좋지만 밤에 가면 멋있는 야경을 볼 수 있어서 더 좋습니다. 그러니까 여러분도 친구들과 같이 남산에 한번 가 보세요.
저는 이번 방학에 고향에 가지 않고 한국에서 여행을 하려고 합니다. 한국에서 여행 하면서 한국어 연습도 하고 한국을 좀 더 많이 알고 싶습니다. 그리고 다음 학기에는 더 열심히 공부해서 장학금을 받고 싶습니다.
여러분도 방학 잘 보내시고 다음 학기에 다시 만납시다. 지금까지 들어 주셔서 감사합니다.
