26과

듣기

Track 12

선생님: 오늘은 실수에 대해 이야기해 보려고 합 니다. 여러분은 한국에서 생활하면서 어 떤 실수를 한 적이 있습니까?

왕타오: 제가 먼저 이야기해 보겠습니다. 저는 한국에 처음 왔을 때 한국어와 중국어의 발음 때문에 실수를 많이 했습니다. 예를 들 면, 숫자를 셀 때 한국어는 '일, 이, 삼'이 고 중국어는 '이, 얼, 싼'입니다. 그래서 한국에서 물건을 사고 '이천 원'이라고 하 면 자꾸 '천원'을 냈습니다.

에

바: 저도 왕타오와 비슷한 경험이 많습니다. 외국 사람에게 한국어 '아'와 '어'의 발음 은 매우 어렵습니다. 그래서 저는 택시를 타고 '상수'에 가자고 했는데 기사 아저씨 는 저를 '성수'에 데려다 주었습니다.

제임스: 저는 한국의 문화를 이해하지 못해 가지 고 실수를 한 적이 있습니다. 한국에서는 다른 사람이 뭔가를 권할 때 처음에는 사 양하는 것이 예의라고 합니다. 처음에는 그것을 몰라서 친구가 괜찮다고 한 말을 거절의 의미로 잘못 이해하는 바람에 서 운했던 적도 있었습니다.



칼비: 저도 한국의 식사 예절에 대해 잘 몰라서 실수를 했던 일이 기억납니다. 시부모님 을 처음 만났을 때 시부모님의 식사가 끝 나기 전에 먼저 자리에서 일어났습니다. 나중에 남편이 가르쳐 줘서 같은 실수를 한 적은 없지만 외국인에게 이런 문화나 언어의 차이는 매우 어려운 것 같습니다. 가끔 이런 차이들을 모두 배울 수 있을지 걱정이 되기도 합니다.

선생님: 맞습니다. 여러분이 느끼는 어려움이 한 번에 다 해결될 수는 없겠지만 한국 문화 를 배우고 한국어 연습도 많이 한다면 실 수를 줄일 수 있을 겁니다. 서로의 경험을 이야기하는 것도 좋은 공부가 될 테니까 더 들어 봅시다. 또 어떤 실수를 해 봤습 니까?

