26

여러분은 '실패'와 '실수'라는 말을 들어본 적이 있습니까? 우리는 살면서 이 두 단어를 많이 사용합니다. 그럼 이 두 단어는 어떻게 다를까요?

사전을 살펴보면, '실수'은/는 '조심하지 않아서 잘못 함'이라는 의미 이고 '실패'은/는 '원하는 결과를 얻지 못하거나 목표를 이루지 못함 이라는 의미입니다. 우리는 실수를 하는 바람에 어떤 일에 실패를 하기도 합니다. 하지만 실수를 하면 반드시 실패를 하는 것은 아닙니다.

사람은 누구나 인생에서 실수를 많이 합니다. 실수를 하지 않는 사람은 아 무 일도 하지 않는 사람입니다. 초보자는 실수를 많이 하고 전문가는 실수를 적 게 할 뿐입니다. 우리는 누구나 초보자로 시작해서 많은 실수를 경험하고 전문가 가 됩니다. 한국어 공부도 마찬가지입니다. 누구나 한국어를 처음 배울 때에는 이런저런 실수를 하게 됩니다. 하지만 만약 실수가 무섭고 부끄러워서 한국어로 말을 하지 않거나 공부를 하지 않는다면 여러분은 한국어 공부에 실패를 하게 될 것입니다. 반대로 실수를 두려워하지 않고, 실수해도 부끄러워하지 않고 열심히 공부한다면 언젠가 능숙하게 한국어를 할 수 있게 될 것입니다.

물론 처음에는 실수가 두려워 도전을 망설일 수도 있습니다. 실수를 경험 한 후에는 내가 잘할 수 있을지 걱정이 돼서 포기해 버리고 싶을 때도 있을 것 입니다. 하지만 우리는 실수를 하면서 배우게 됩니다. 실수는 실패가 아니라 배우는 과정일 뿐입니다. 그러므로 실수를 두려워하지 마십시오. 실수를 즐기고 실수해도 다시 도전하는 사람이 되어 보는 것은 어떨까요?
