142

친구에게 미역국을 풀어 주려고 해요.

Track 15

왕타오: 나영아 혹시 미약국 어떻게 끓이는 이나영: 왜? 요리를 잘한다고 들었는데, 한국 요 리도 배워보려고?

왕티오: 그게 아니라 내일이 내 한국 친구 생일이

거든. 그동안 도움을 받기만 해서 특별한

선물로 미역국을 끓여 주고 싶은데 어떻

게 끓이는지 잘 모르겠어.

이나영: 아주 간단해 먼저 마른 미역을 사다가 물 에 좀 불러 놔, 미역이 어느 정도 커지면 꺼내서 알맞은 크기로 잘라야 돼.

왕타오: 잠깐만, 수첩에다가 좀 적어야겠어. "미역 을 사다가 물에 불리고 알맞은 크기로 자

른다. 그리고?

이나영 잘라 놓은 미역에 쇠고기 다진 마늘과 함 기름을 넣고 함께 볶아 다 볶아지면 간장 으로 간을 하면서 물을 넣고 끓이기만 하 면돼

왕타오: 정말? 진짜 간단하네 이제 매일 끓여 약 어야겠어. 내가 미역국을 좋아하거든.

이나영: 그래도 매일 먹으면 지겨울 거야. 왕타오: 그런가? 하하하. 혹시 한국에서 생일에

먹는 다른 음식은 없어? 이나영: 생일날 먹는 특별한 음식은 아니지만 잡

채도 많이 먹어

왕타오: 그림 잡채 만드는 방법도 가르쳐 줄 수 있어?

이나영: 잡채는 사실 나도 잘 못하는데 그럼 우리 같이 인터넷에서 좀 찾아볼까?

왕타오: 응, 좋아


