14

한국을 대표하는 음식'이라고 하면 많은 한국 사람들은 김치나 불고기를 생각합니다. 하지만 최근 외국인에게 한 설문 조사에서는 응답자의 대부분이 비빔밥을 한국을 대표하는 음식이라고 대답했습니다. (그 이유에 대해서도 물어봤는데 한국의 다양한 채소와 양념을 한꺼번에 먹을 수 있고 먹기에도 간편하기 때문이라고 응답한 사람이 많았습니다.) 그렇다면 한국 사람들은 비빔밥을 언제부터 먹기 시작했을까요?

비빔밥의 유래에 대해서는 여러 가지 이야기가 있습니다. 그 중 가장 대표적인 이야기는 비빔밥이 원래 왕이 먹던 음식이라는 것입니다. 옛날에 왕의 가까운 친척이 궁에 놀러 갔을 때 가벼운 식사로 비빔밥을 먹었다고 하는 이야기가 있습니다.

또 다른 유래로 농촌에서 먹던 음식이 비빔밥이 되었다고 하는 이야기가 있습니다. 옛날에는 농사 일이 바빴던 여름이나 가을에 집에서 식사를 잘 할 수 없었다고 합니다. 그래서 그릇 하나에 밥과 여러 가지 반찬을 넣어서 논으로 가져다 준 것이 비빔밥이 되었다고 합니다.

비빔밥에 대한 여러 가지 유래 중에서 무엇이 진짜라고 말하기는 어렵 습니다. 하지만 이러한 유래들을 보면 간편하게 여러 음식을 한 그릇에 비벼 먹던 옛날 사람들의 습관이 비빔밥 안에 들어있는 것을 알 수 있습니다. 이런 간편함 때문에 비빔밥은 바쁜 현대인들에게도 많은 사랑을 받고 있습니다.
