[11]
{1} Track 21
1. 여자: 한국 음식을 만들어 본 적이 있어요?
남자: 네, 만들어 본 적이 있어요.
여자: 혼자 만들었어요?
남자: 아니요. 한국 친구가 도와줘서 찜닭을 만들었는데 너무 맛있었어요.
2. 여자: 막걸리를 마셔 본 적이 있어요?
남자: 아니요, 소주는 마셔 본 적이 있는데 막걸리는 안 마셔 봤어요. 그래서 한번 마 셔 보고 싶어요.
여자: 술을 좋아해요?
남자: 아니요. 별로 좋아하지 않아요.
3. 여자: 로이 씨는 떡볶이를 먹은 적이 있어요?
로이: 네. 그런데 저는 좀 매워서 별로 맛이 없었어요.
여자: 매운 음식을 싫어하는군요. 그럼 어떤 음식을 좋아해요?
로이: 저는 좀 단 음식을 좋아해요.

{2} Track 22
여자: 여러분은 어떤 한국 음식을 좋아합니까? 오늘은 '외국인이 좋아하는 한국 음식' 이야기를 해 보려고 합니다. 이태원에서 만난 외국인 100명에게 질문해 봤습니다. 먼저 5위 입니다. 5위는 순두부찌개입니다. 그 이유를 한번 물어봤습니다.
여자: "순두부찌개를 좋아하는 이유가 뭔가요?"
남자: "순두부찌개는 맵지만 아이스크림 같은 부드러운 맛이 있거든요."
여자: 다음은 4위입니다. 4위는 김밥입니다. 김밥은 다른 음식에 비해서 별로 비싸지 않고 간단하게 먹을 수 있어서 많은 외국인들이 좋아했습니다. 3위는 갈비입니다. 갈비 중에서 소갈비는 조금 비싸지만 돼지갈비, 닭갈비 등 다양한 종류가 있고 맛도 좋아서 인기가 있었습니다. 2위는 삼계탕입니다. 삼계탕은 닭과 인삼 등을 넣은 음식인데 여름에 한국 사람들한테도 인기가 많은 음식입니다. 그러면 외국인이 제일 좋아하는 한국 음식 1위는 무엇일까요? 1위는 비빔밥입니다. 특히 대부분의 서양 사람들이 비빔밥을 좋아했는데, 비빔밥은 여러 가지 채소도 먹을 수 있고 건강에 좋고 다른 나라에서는 먹어 본 적이 없는 음식이라고 했습니다. 5위 안에는 없지만 외국인이 좋아하는 음식으로 해물파전, 잡채, 김치 등도 있었습니다.
