7과

빈 그릇은 집 앞에다가

놓을게요.

듣기

Track 08

배달원: 짬뽕 두 그릇, 짜장면 한 그릇 왔습니다.

왕타오: 와! 짬뽕이 벌써 왔네요! 얼마죠?

배달원: 모두 18,000원입니다. 결제는 어떻게 하 시겠습니까?

왕타오: 현금으로 하겠습니다.

배달원: 다 드시고 빈 그릇은 밖에다가 놔 주세요.
왕타오: 네, 알겠습니다. 안녕히 가세요. 리나 씨. 여기 짬뽕이요.

리나: 짬뽕이 뜨거운 걸 보니까 배달 아저씨가 굉장히 빨리 온 모양이에요. 한국은 음식 을 배달시키면 정말 빨리 갖다 주는 것 같아요. 그래서 식당에서 직접 먹는 것 같 아요. 제임스 씨. 미국에서도 음식을 배달 시켜 먹을 때가 많아요?

제임스: 네, 미국에서도 배달시켜 먹는 일이 흔해 요. 하지만 다양한 음식을 시켜 먹지 않고 보통 피자 같은 이탈리아 음식을 시켜 먹 어요.



리나: 일본도 피자 같은 음식은 배달해 주지만 국수 종류는 잘 배달해 주지 않아요. 왕타 오 씨, 중국은 어때요?

왕타오: 중국에서는 예전에 비싸고 좋은 식당에서 만 배달을 해 줬는데 요즘은 배달시켜 먹 는 사람들이 점점 많아지고 있고 샤브샤 브 같은 것을 자주 시켜 먹어요. 한국은 중국과 다르게 밤늦게까지 배달을 해 주 니까 신기해요.

제임스: 맞아요. 제가 예전에 밤 12시에 치킨을 시 켰는데 그 시간에도 배달을 해 주는 가게가 있더라고요.

왕타오: 저는 며칠 전에 친구와 한강 공원에 놀러 갔는데요. 거기까지도 음식을 배달해 주 더라고요.

리나: 네? 공원으로 음식을 배달해 준다고요?

왕타오: 네. 공원에서 많은 사람들이 피자나 치킨

을 배달시켜서 먹고 있었어요.

리나: 그럼 우리도 나중에 공원에 가서 해 봐요.


