7

저는 한국에서 생활하고 있는 외국인 유학생입니다. 한국에 와서 가장 편리한 것 중 하나는 바로 한국의 택배 서비스입니다. 한국의 택배 서비스는 빠르고 가격도 쌉니다. 저는 인터넷 쇼핑몰에서 옷을 자주 사는 편인데 제가 주문할 때마다 덕배가 빨리 왔습니다. 또 편의점에서 택배를 보내거나 받을 수 있는 것도 재미있습니다. 택배를 보내고 싶은데 택배 센터를 찾기 어렵거나 사람이 집에 없어서 택배를 받을 수 없을 때가 있는데 이런 일들을 대신해 주는 편의 정들이 많이 있습니다. 이렇게 한국에서 택배문화가 발달한 이유는 무엇일까요? 저는 인터넷 쇼핑몰의 발달과 한국의 '빨리빨리' 문화 때문이라고 생각합니다

인터넷 쇼핑몰은 종류가 다양해서 책, 옷, 음식, 가구, 전자제품 등 생활에 필요한 모든 것들을 인터넷으로 구매할 수 있습니다. 인터넷 쇼핑몰에서는 보통 오프라인에서 살 때보다 물건을 싸게 파는 경우가 많고 주문한 지 3일 이내에 신속하게 물건을 배달해 주기 때문에 사람들이 많이 이용합니다. 그런데 한국 사람들 중에서는 모든 일을 빨리빨리 하는 것을 중요하게 생각해서 택배가 늦어지는 것을 잘 기다리지 못하는 사람도 있습니다. 어떤 사람들은 물건이 빨리 도착하지 않을 때 기다리지 않고 바로 택배 회사에 전화해서 물건을 빨리 보내 달라고 말합니다. 한국 사람들의 이런 성격 때문에 한국의 택배 회사들이 지금처럼 빠른 서비스를 제공할 수 있게 된 것 같습니다.

